Bueno, todo muy bien. Muchas gracias. Empezó a robar la clase.
Que no me permitía grabar porque no estaba con la cuenta.
Ahí va. Muy bien. Bueno, voy a compartir pantalla.
No a.
Se dejó. Ja, Se ve y se.
Se ve.
Muy bien. Perfecto. Bueno, comenzamos. Entonces.
Herramienta básica de dibujo. Ahí va. Bueno, la clase del día, 2, la clase, la clase media del día de hoy clase, número 2 primeros pasos con Html, y 2 primeros pasos, con Html y Bueno, incluyendo Sedess, a nuestro proyecto en Bien, objetivos de la clase media de hoy vamos a comprender
la arquitectura básica de un sitio web, identificar y utilizar elementos constitutivos.
Través de una página web moderna, sí, y conocer y aplicar elementos Html para la interacción.
Sí con el usuario, ya me básicamente hoy vamos a repasar lo que vimos más que repasar.
Muy son temas nuevos, No, No digamos que adelanté un poquitito.
La clase pasada. Algunos conceptos sí. Así que, bueno, vamos a ir a veces.
Ehh Rabiéndolos bien marca un pequeño glosario con respecto a la clase.
Número 1. Si, bueno, oímos el concepto de Sketch, Sí, de Whifrem de Mocap, Sí, don prototio de tmeles y bueno el doctype muy bien que bueno que bueno, cada 1 no lo tienen tienen acceso así para rever y
releer los pequeños conceptos de cada 1 de ellos en este diapositivo, si quieren ustedes, también pueden acceder a la diapositiva y leerlas tranquilamente.
Sí. Bueno, ahora sí. Volviendo a la clase del día de hoy.
Es un pequeño mapa conceptual con los conceptos que vamos a ver hoy.
Si vamos a ver lo que viene siendo los enlaces que vamos a ver, la utilidad de los enlaces los tipos de enlaces, Sí, vamos a ver listas que son las listas y los tipos de listas que hay bien vamos a ver algo de multimedia.
Y al final vamos a estar viendo bueno, algo de formularios que son, si algunos tipos de The bueno de tipos de datos o inputs que podemos poner si dentro de un formulario y por último vamos a estar viendo las tablas el centro, muy bien bueno, comenzando con el primer concepto
sí, Muy bien nos dice arquitectura de un acá nos comenta que los enlaces son conocidos como links o anclas bien y que se utilizan para relacionar básicamente partes de un mismo documento por defecto se visualizan en azules y subrayados bien bien Bueno, acá
podemos ver que ya hemos hecho uso la la clase pasada, la etiquetada, pero realmente hoy es cuando se va a utilizar realmente.
A partir de ahí, vamos a conocer un poquito más acerca de etiquetado.
Bien, como pueden observar cerca de etiquetado. Bien, como pueden observar, sí se define.
Obviamente es una que tiene apertura y también tiene un cierre.
Sí, la particularidad cada vez que tiene un atributo y el atributo recibe un valor.
Es ese atributo y recibe por valor. Si una Html interno bien tranquilamente acá podría haber sido bueno.
Otra cosa, como nosotros definimos la casa pasada. Bueno, yo definí, por ejemplo, in the Khtml, Bien, qué más definir definir página 2 80 legalía chtlle contactarnos Html acerca de nosotros Html etc.
Pero en esto está referenciando sí de alguna manera a un a un archivo interno.
Sí, en bueno, en nuestro proyecto, sí, pero no solamente podemos poner un archivo interno, también podemos poner enlaces, sí de otros sitios web, y vamos a ver cómo cambiamos.
Se ha. Bueno, acá me explica, Sí, me dice, es de ser utilizar la etiqueta, ancla.
A si con el atributo acharrea Si Href y entre comillas va a ir el valor a donde queremos que nos lleve básicamente cuando hagamos clic en la palabra producto, Fíjense que el hml si apertura, de comillas doble cierre de aperturas de cierre de comillas dobles bien
si, bueno, nos habla sobre la arquitectura de un sitio, ¿no?
Bueno, nosotros tenemos una página principal, quizás nuestro index. Bien.
Y bueno, Index nos podría llevar tranquilamente a no sé, a una galería bien a una página muy, pero una página de ventas acerca de nosotros justamente Bueno, una página de venta, dije, bueno, lo dije, bueno, si no lo dije, digo ahora página.
De evento así. Quizás no sé dentro de la venta. Yo puedo acepcionar oírme o navegar sin a través de otros sitios buenos de Okay, y todo eso. Obviamente lo vamos a hacer mediante links muy bien en la barra de navegación o por algún en un lugar podemos referencia
alguna manera? Sí, de una Html a otro, bien a través de links.
Bueno, vamos a ver lo que son los enlaces absolutos relativos e internos.
Bien comenzando por el primer concierto enlaces absolutos y relativos, Nos dice que los enlaces absolutos sí son aquellos cuyo destino apunta a un documento que está fuera del sitio y debe ser especificado utilizando labor rele completa como pueden observar si es acá.
Tengo definido sin la etiqueta, a bien con la etiqueta de apertura, etiqueta de cierre Bien, si podemos observar acá si está el atributo chrref bien y por otro lado, que contiene si la página web de coder house
y que va a aparecer en nuestras Html: Bueno, en nuestro en el navegador, a nosotros, a nosotros, no va a aparecer en esta palabrita.
Sí, Bueno, este par de palabras no curso de desarrollo web.
Además, vamos a copiar este este pequeño texto? Sí, y me lo voy a.
En este index es de la clase pasada. Estaría bueno que todavía lo mantengamos bien.
Por lo tanto, voy a crear acá una carpeta que se llame la 0, y 1 no.
Y el dentro de esta clase. Voy a poner eso esto ahora.
La clase de hoy es clase, 2 y 3. Entramos empezando por la 2.
Bien, de tal manera que no voy a seguir usando la clase lo de la clase pasada y vamos a enseñar los nuevos conceptos.
Sí. Fíjese, creo, una nueva carpeta. Puse clase, 2 y 3.
Si, Y bueno, adentro, cre un linde Html, recordemos las buenas prácticas siempre en minúsculas.
Absolutamente, todo. Ni siquiera la inicial. Siempre en minúsculas bien, Y la extensión sí, es decir, el punto no salían del punta a tener.
Bueno, Bueno, la variable vinimos. A a que, bueno, curso de desarrollo web sí nos va a dirigir bien a este sitio web, es decir, que si yo usa un click ahora en la nave la información que me debe demostrar si es curso desarrollo web, sin el asunto y cuando yo le hago
click. Bueno, me va a dirigir a dicho sitio.
Genial. Bueno, Bueno, ahí aprendimos algo nuevo. ¿Sí? Si yo agarro la ruta absoluta de cualquier cosa, Si es decir, yo vengo, acá, pongo Goodwood, el punto com sí, copio, Bobo, com me lo Llevo vengo acá.
Y en vez de ir a cursos de desarrollo web, sí era gol.
Muy bien cambio en el enlace. Sí, el Hrf, la tributo, la ruta absoluta, es decir, que me lleva a un archivo concreto, es decir, me va a llevar a Google si y bueno cuando le haga Click ha dicho botón, me va a llevar a gol muy bien.
Bueno.
Muy bien. Dice, además de los enlaces absolutos, tenemos también los enlaces relativos Sí, los enlaces relativos.
Bien como vimos, la clase pasada, si bien no lo vimos como en laes relativos, vimos que al o no lo vimos.
Bueno, los enlaces relativos si dice que son aquellos que apuntan a páginas ubicadas dentro de nuestro proyecto.
Bien. Fíjense países. Contacto Html: Bien, nosotros tenemos contacto a la anterior.
Caja. La anterior clase teníamos si contactan a Chetemeles acerca de nosotros Htmeles, galería, etnl página Sietemel.
De tal manera, Sí, voy a ahorrar un ratito.
Este Index. Si voy a ir, me voy a ubicar en la clase anterior, si voy a volver a de tal manera que si de mí archivo index principal, quisiera ir, por ejemplo, página 2 Html o a galería html o contacto a los Html o acerca de nosotros htmle Bueno.
lo que debería ser. Si dentro de 7? Ml: Bueno, lo que debería ser, Si dentro de mi barras de navegación sería reemplazar sí esa etiqueta, bien por etiqueta, a sí la fotografía la pongo a escribir desde 0, pongo la etiquetada sí y
ya me sale. Hay varias opciones para realizar. A Blanc, al Link, Aim, Aim mailtel, etcétera. Si en este caso voy a usar simplemente la etiqueta y se me ya me puso automáticamente el ya espera si un valor a donde va a ser enviado si cuando pulse por ejemplo.
en la palabra. Galería bien en este caso, yo podría poner, bueno, ponto barra.
Siempre es una muy buena práctica. Poner punto barra en cuando describimos, Bueno, cuando creemos y cuando pongo a punto barra, me aparece un menú.
Acá sí Que me va a ayudar a, bueno, navegar a la página que yo quiero en este caso, sé que galería se encuentra dentro de la carpeta.
Page, Fíjense, si muy bien, bueno, esto se puso solito.
No es que lo puse yo. Yo puse punto barra y apareció solito, pongo page, sí.
Y una vez que pongo pache, sigo navegando y busco galería.
Si lo voy a entrar nuevamente de Ehh, de tal manera a ver primero si yo abro acá Lindex, Sí, yo me figura un enlace bien navegable hacia galería Si le doy clic en y bueno, acá, dice muy bien, perfecto.
Aprendimos algo nuevo? Sí, enlaces relativos. Muy bien en caso de que el archivo se encuentre en un directorio carpeta específico, el mismo deberá ser mencionado si en este caso bueno de carpintería, ¿
Acá tiene el nombre de carpeta de imágenes. ¿Sí? Barra. Bien.
Y el nombre, Sí, de la imagen cuestión. Fíjense que la extensión sí es punto.
Bien. J Pg: Sí, es un clásico de las imágenes.
No sé si alguna vez lo han visto Si el punto. J Pg: El punto hay muchas extensiones realmente de imágenes muy bien.
Okay. Vamos a todo todo.
No está. José hizo una súper aclaración en el chat sin la página.
Entonces de las las rutas absolutas son para referenciar páginas externas.
Nuestro proyecto y las rutas relativas a archivos internos, propio proyecto.
¿Sí? Okay, si todo está bien, continuamos, ¿sí?
Bueno, voy a hablar las diapositivas porque veo que estaba poniendo 2 veces la misma.
La la misma información al que dice no dice. También podemos usar o como destino si una sección específica, si específica, una página web también puedes usar como destino una sección específica una página distinta bien ok Además, Además, de yo sí, poder navegar desde mi indec
Fíjense que acá. Estamos ubicado dentro de Lindex.
Bien yo puedo irme a galería? ¿Sí? Y si tuviera dentro de galería más secciones, por ejemplo.
Tendría yo acá? La sección.
Muy bien, y mucho más abajo. Sí, vamos a hacer de cuenta que vamos más abajo.
Bien por acá abajo. Si yo tuviera acá una sección muy bueno, yo podría ponerle sí, un una un ahí, un identificador único, e irrepetible, es decir, que no lo puede tener nadie más si es así como las personas también tenemos una Id único por ejemplo, yo gonzalo argentino.
Un código único que yo museo es el Dni, Sí, o, por ejemplo, el pasaporte.
Todo el mundo tiene como pasaporte, si es que lo tienen.
Sí es un código único, también. Una identificación única. Bueno, un HD Ml en sí, un Idi también es algo totalmente único, si es decir que no se puede repetir y utilizar 2 veces, yo podría ponerle bien a esta sección vamos a imaginar que en este caso, yo le pongo si section y
le digo, ay, di igual y a.
Sección de la sección de o sección. Estoy dentro de galerías.
Bueno, si sección la verdad, algún producto? Puramente. publicidad, por decir algo, sí, o que se me puede ocurrir algo secundario dentro de sección, recetas ahí va se muy bien cuando cuando yo estoy en mi index sí vamos a suponer que esta página es mi index Ahora
mismo y yo le pongo a galaería, sí por detrás.
Sabemos que galería bien. Es una etiqueta a cuyo atributo es un Hrf que me dice que vas a ir hacia galería bien, es decir, que estando desde Lindex si es Lindex Html muy bien no nosotros vamos a pulsar en galería.
Sí. Y galería como están compuestos, está compuesto por la etiqueta.
Muy bien y dice que nos va a llevar básicamente a Galería Html.
Pero si yo quisiera que el navegador viniera automáticamente hacia acá sí, es decir que las partes superior, esta parte superior del navegador, muy bien, se empezara a mostrarse a partir de aquí, sí, bueno, yo tendría que decirle mediante una id bien, Ehh Bueno, a qué
sección sí quiere dirigirse. Sí, Entonces, con el hashtag Sí, o con el numeral o con el gato o con el símbolo de ti como ahí tiene tanto apodo este símbolo si ustedes van a decir Bueno, a que haydí en específico quieren viajar dentro.
De la página de galería Html de tal manera que yo pueda voy a poner, bueno sección, recetas.
Sí. Entonces, cuando yo vuelvo a mi index, sí y presione sobre el botón de galería, lo que va a ser el navegador es automáticamente sin dirigirme hacia acá, bien dónde está básicamente en la sección de recetas, sí no te no se entendió Bueno, vamos a verlo así con algún tipo de ejemplo.
más adelante. Muy bien.
Muy sencillo. Bueno, vamos a ya. Me lo están preguntando. Sí.
Por eso puedo una sección, principal acá. Adentro. Yo tranquilo.
Si lo mega, yo podría tener una de momento vacía.
Seccionó una sesión, una de momento otra sección que va a estar sección 2, pero va a estar vacía.
Si si yo ahora esto en Html, mira, fíjese esto.
Me ocupa 2 reglones, Apenas saben cuántas secciones voy a tener que hacer hasta llegar allá abajo.
Entonces, ¿qué voy a hacer yo? Voy a tratar de copiar todo.
Ahí va las manos limpias. Y fíjese, no por más que yo haya copiado, tardo un montón.
Sí. ¿Qué solución le podemos dar a esto? Bueno, me.
Impresionante. Impresionante. ¿Podemos utilizar sí la palabrita, larem sí lore.
Me va a permitir a mí crear palabras sin automáticas.
Bien, puedo decirle, Loren, 10 y me va a crear 10 palabras.
Loren, 20 me va a crear 20 palabras. Sí, yo si yo creo, por ejemplo, hermanos, Miguel Loren, 1 000 sí me va a quedar.
Bueno, muy bien. Fíjense que es un texto bastante cuando yo utilizo mucho.
Laren generalmente son bien. Empieza a funcionar mal bien.
Bueno, tratando de mostrarlo. Sí, en 2 bloques de este tipo de sección sección principal.
1 sección principal muy bien, y la sección principal, y voy a crear una sección que es a la que una, por ejemplo, una no principal, pero podría ser una sección dentro de main.
Sí es que le voy a poner una idea. Sí, sección.
Sección. Sí, recetas en ella le voy a poner un H, 2 o un H, 3.
Sí que diga las mejores con las recetas de pasta, onza.
Bien. Entonces, cuando vuelvo a mi index, sí vamos a volver a si yo quiero viajar específicamente a la sección de recetas.
Fíjense que tengo bastante bastante bastante lora y recién hacia abajo Si se encuentran las recetas de pastas, bonza ¿cómo le digo yo a lindes a Lindex bien, que quiero básicamente navegar hasta donde se encuentra en las mejores recetas de pastas onzas.
Bueno. Lo que le tengo que decir es básicamente que.
Me vuelvo al le digo, le digo, además de dirigirme sí a Galería Html: Bien, quiero que vayas.
Si a la sección, Ehh, Bien, en entonces esto ya no me va a llevar a galerías, sino que me va a llevar básicamente a la sección de recetas.
Si sección, recetas, galería. Ehh. Vengo aquí.
Vuelvo al Index Html: Bien, y una vez que estoy en mi casa, teméres, si yo le doy clic a este botón, si me va a llevar fíjense automáticamente aquí abajo no arriba del todo como era antes no aquí empieza básicamente el sitio web pero como lo
configuramos de tal manera que si yo le doy clic, me lleva a la sección de pasta onza.
Bueno, aquí es donde se va a ubicar. Básicamente el navegador.
Muy bien.
El el aire sí se puede poner en cualquier etiqueta.
Realmente ahí mostraré yo un breve. Bueno, vamos a seguir continuando. Vamos a seguir.
Vamos a continuar? Bueno, 1 dice que en el ejemplo anterior, en las apunta a la sección que tiene el Id formulario, por ejemplo, si nosotros bueno, pusimos una sección en concreto no sección de recetas en dentro de otra página en este caso no era dentro del contacto sino que era dentro de bueno, galería no solo es posible utilizar etiquetas
a contexto, si también puedes hacerlo con otros elementos. Veamos un ejemplo de enlace con una imagen Bien.
Acá pone básicamente una imagen. Si adentro pone un enlace, es que yo podría poner una imagen dentro de la etiquetada si una imagen si y requiere un atributo de Crc en un surf una ruta una ruta que Bueno, vamos a buscar una imagen cualquiera y con la imagen
imagen. Muy bien de vaca.
Bueno, voy a todos. Me Sí, Cualquiera acá, pastas. Te voy a poner.
Sí, la imagen va a ser bastante grande y voy a copiar la dirección.
De imagen y le voy a pegar en en el atributo, se recé.
Sí. De todas maneras, sí, De tal abro mi sitio web, el Index.
Muy bien. Bueno, se ve esta, y yo, al hacer la clic a esta imagen, sí me va a llevar para básicamente a las mejores recetas de pastas, avanza bien, por supuesto, después se puede modificar el alto ancho de una imagen.
Sí, De momento solamente estamos enseñando si el uso de la etiqueta bien no es importante.
Ahora mismo, la etiqueta imagen ya va a tener su muy bien.
Lo volvemos a dejar como ésta. Vamos a continuar.
Mier, vimos que podemos utilizar. Entonces, Un Yd, si para dirigirnos a unas secciones específica, si de otro Html, pero también podemos hacerlo de manera interna, es decir, si yo estoy parado dentro del índice bien y por ejemplo, llego al pie de página y yo
quisiera ir, por ejemplo, diseñador de artículos, El inicio.
Muy bien. Bueno. Yo puedo inicio Index: Bien. Entonces, si yo hasta acá.
Arriba, pero desde abajo. Bueno, yo podría poner sí un parafito acá que diga,
Ir al inicio. Bien, o ir ir al inicio o ir a ir al inicio, eso tiene que estar dentro de una, entonces le digo mediante el hashtag, sí, o simbolo numeral utate ti o gato la lola le digo eddie hacia donde muy bien voy a decir ir al inicio.
De de de tal manera que si yo ahorro mi Index Htl: Bien. Bueno, acá en este caso no va a surgir impacto, ¿sí?
Porque bueno, tendría que haber un Skrol acá.
Si, como vimos hace unos momentos, ahora, como no hay nada de de espacio, sí, es decir que no hay no de este tipo de contenido, he me agrega campo Bondania.
Voy a poner un loren a esto. Sí, no lo veremos de 1 000.
Muy bien.
Ahí va. Sí. Ahora, sí, navego hacia abajo. Le doy ir al inicio y cuando le de click me va a llevar hacia arriba, lo ven, me lleva hacia arriba, normalmente estamos viendo el principio, del vengo acá le voy a ir al inicio y nuevamente me sale a Sergio, sí, eso es un enlace un enlace
interno Bien.
Okay. Hasta ahí, todo, José ¿verdad?
Hasta acá algún tipo de duda consulta. Pregunta: Aprovechen a muy bien.
Paracando. Claro, excelente, se le tiene una duda. Sí, puede levantar la mano y le doy que se yo un segundo o 2 s ahí en el micro miran para qué pregunta: si.
Sí para hacer lo mismo que una etiqueta a un botón.
¿Cómo leo? Ehh: Ya vamos a ver como crear botones a partir de muy bien.
Muy buenas Y bueno, a partir de ese botón vamos a ver.
Bueno, sí, también. La otra opción es, como te dice Franco, si lo pones dentro de una etiqueta y te va a funcionar si, pero más adelante vamos a y a a los a los enlaces sí a es decir a la etiqueta porque vamos a poner algún tipo de relleno
sí, después colorearlo muy bien. Y si quieren, lo vamos a poder redondear y parezca justamente un botón en el.
No alguien más alguna otra duda, sino continuamos.
Síga profe todo claro. Nadie tiene ningún tipo de. Bueno.
Continuamos entonces.
Muy bien.
Vamos a ver ahora? Sí, lo que viene siendo multimedia en noche también específicamente bueno.
Me encuentro donde me que pero no bien. Bueno, multimedia y nacho Tmel Imágenes: Sí, bueno, las imágenes, por supuesto que enriquecen lo que ven siendo el Html, no visualmente hablando, fíjense en que por ejemplo, acá está el sitio web de codro sí 1 tiene un par de imágenes por
ahí no que nos dice las imágenes, son elementos que, bien utilizado.
En si mejoran la experiencia así de los usuarios.
En el también. ¿ Insertar imágenes. Bueno, se insertan con la etiqueta Ymg que pertenece al grupo de las etiquetas abiertas, es decir, que no tiene su par de apertura y sierra así, sino que simplemente es una etiqueta, abierta, muy bien
autocontenidas o que se cierran a sí misma con la barra al final, básicamente, si Pero recuerden que bueno, no es necesaria la barra al final hoy en día nos dice que para funcionar requiere como mínimo indicar en dónde está el archivo para mostrar si esto se hace con el
atributo Src si el sorce o fuente le que respeta todas las reglas de roteo, visten los bien algo importante que no les que ya deberíamos saberlo así desde la clase 0 1 es que importante que el nombre no posee un espacio si a veces Bueno, no siempre
tiende error bien, pero no, bueno, no creo que vaya a tener un error así, pero por buenas prácticas, siempre un guión bajo al espacio si no se pongan espacio en los nombres de archivos, ni siquiera los nombres de imágenes bien y tampoco mayúsculas, siempre todo en minúscula significa nos dice que se
comporta como elementos de línea. Y esto significa que se verán una al lado de la otra si siempre y cuando, bueno, que pan 1 al lado de la otra, es decir, que tienen suficiente espacio para caber 1 al lado de la otra no sino va a ir 1 abajo, de la otra si muy bien muy bien.
Vamos a utilizar ahora una etiqueta imagen si nos dice que, además, la etiqueta imagen posee el atributo asalto.
Sí nos el tributo al es un texto que se debe representar Sí, es un texto que debe representar la foto que se está visualizando.
Sí. Esto se como descripción por el lector de de los navegadores. Sí, para gente que tiene dificultad. En la vista, no.
Pero y bueno, en vez de mostrar visualmente la imagen, se los lee muy bien.
Bueno, dicho esto, ¿qué otro tipo de imagen tenemos? Bueno, tenemos la imagen sí que se pone en la pestaña de los ladedores, Sí, fíjense, fíjense, fíjate en la partetaña de Málaga tiene la suya, sí, y Bueno, ya por defecto.
Sí. Por ejemplo, cuando Piso estudió con bien esa imagen se llama Wonomingon. Sí, el fabicicón es un pequeño icono que identifica un sitio web cuando está abierto en una pestaña o cuando es guardado como favorito si html recomendado para agregar dentro.
De tu etiqueta? Gen Sí, Bueno, la verdad es que ese es lo bueno bueno.
Además del que, se va a poner en el head y que va a ser visible para el usuario.
Este es el Tyton. Bien, y este es el favicón.
Muy bien para los Ahora los vamos a. Bueno, etiqueta y Framed dice que es un elemento HD Mlde que permite insertar o incrustar un documento a Chetemel dentro de un documento Html ¿Qué quiere decir esto que yo podría por ejemplo, añadir
un es un vídeo externo, por ejemplo, sí que nos va a otorgar cierto.
Bueno, mire, vamos a mostrar un ejemplo más sencillo.
Vamos. Hay otro. ¿Cómo ¿Cómo disertamos un inframe, por ejemplo, de un vídeo y y no de un archivo local, incluso más.
Ehh, más no buscan el vídeo, cualquiera o sea en un vídeo, cualquiera de sus muy bien.
Y la sección de compartir le van a dar, y acá aparece un botoncito curioso que se llama incorporar.
Bien, bueno. Dicho esto, sí, ustedes pueden agarrar este código si que son Iframe e incorporarlos a su sitio web, si fíjense en acá les dice: bueno, etiqueta y frame bien, sí, yo copio, todo y recuerden tildar que inician 0.
Si es que quieren Y sincero, Sí, Bueno, una vez que copian este código, van a poder incorporar unificame si a su proyecto muy bien bueno, lo voy a poner dentro de la etiqueta, lo voy a borrar claro de ahorrar este día, porque es muy y acá dentro voy a
poner? Bueno, ¡eli Fran, muy interesante, de tal manera que si yo abro este sitio web, es decir, linda cachete, melena ahora mismo.
Me va a figurar si un vídeo Ehh: Bueno, puesto mediante justamente una etiqueta.
Y frame. Básicamente, es Html, si externos, pero incluido sin a nuestro html.
Muy bien, también se puede hacer. Sí con Google Maps me han.
Bueno.
Sí sí ha estado el ejemplo con ya han y, por supuesto, esto posee todos los los controles de Youtube.
No Ahí tienes para darle play, para darle bueno a escape, compartir. Perdón para salir sí.
Para con dolor de volumen, todo lo que incorpora básicamente todos los controles de, y en hasta ahí, hasta ahí concluiríamos sí. Con bueno, los conceptos de imágenes ilegs, atacar algún tipo de duda algún tipo de.
Tiene que haberla compartir en Google sería básicamente lo mismo si, literalmente dices ahí el botoncito, insertar bien.
Y bueno, lo van a identificar de 1. ¿Sí?
Ya no.
Es muy interesante. Bueno, vamos a ver. Entonces imágenes hilo de faicón.
Bien. Primero que nada, necesitamos un un ícono, si que va a representar En este caso, el proyecto mío sí era de pastas onzas.
Por lo tanto, le voy a poner un frame. Luego si de algún tipo de pasta, pero quizás no se lo ponga en la sección del índice, Si no se lo voy a poner quizás en el en galería sin galería creo que quedaría bien, porque justamente es la decisión para ver no
visualizar video, imágenes, vídeos o imágenes, etcétera.
Sí, Esto realmente lo estoy. Improvisando. No es que tengo una idea clara de cómo voy a terminar esto.
No muy bien. Primero que nada, mi sitio de de de pasta no. Por lo tanto, ¿qué vamos a buscar?
Bueno, íconos de manera gratuita, íconos gratuitos, pasta.
Le voy a poner así, Y con los gratuitos, ahí va.
Si Moscú acá está, me voy a descarar este mismo.
Si y lo descargarlo, descargarlo. Sí como a como se ve, que me pide hacer premio.
Bueno, generalmente una muy buena práctica es descargarlo así.
Bueno tener el archivo como ese. Bg: Vamos a ver si después podemos utilizar un conversor de Png o.
J Pg De un archivo de imagen a Esebg.
Por eso lo vamos a dar en la clase de C. Recién en la clase.
Ocho. Nueve. Bien, Bueno, no vamos a dejar la imagen en este caso.
Mi hijo. No, Sí. Voy a poner. Sí, acá. Me dice: recuerda que debes atribuir a Free Pick: Sí, cada vez que atribuyes haces feliz a un diseñador, selecciona tus redes sociales favoritas, y comparte nuestros íconos contacto o amigos si no tienen ninguna de estas redes
copia el enlace e incluyen en las redes que utilices.
Si para más información, consulta nuestra guía si de atribución o descarga de licencia.
Bien. Bueno, básicamente, bueno, Where Wilson me pide que para utilizarlo.
Bueno lo compartan en una red social. En este caso, bueno copié el link.
Sí. Y como no lo no tengo ninguna red social, pero ahora mismo estamos en clase, lo voy a atribuir justamente aquí.
A mira. Ya tenía toda la la historia de ponderaga.
Que diga que diga: Pep: Sí, esto básicamente lo que me piden, si para utilizar en su icono, porque esto es un icono que realizó alguien más y nos permite utilizarlo bueno haciéndole algún tipo de atribución bien esto es común.
Bueno, ese no nuestro nuestro objetivo. Nuestro objetivo hay 2 basestas: bastas para hay que cumplir sí con la página cada quien le pedimos recursos, No, en este caso, bueno, de manera gratuita, nos permite así fíjense que ya tengo el icono en cuestión.
Bien, si yo voy a mi carpeta de descargas, sí, Y tengo acá, la imagen de pastas, me voy a propiedades.
Sí puedo observar si lo que viene siendo en detalles muy bien.
Ehh: Bueno, ¿qué tan grande es dicha imagen? Este caso es de 512, por 512, bastante grande.
Si para ser un ícono, un icono debería ser de este tamaño más o menos si unos no sé 30 píxeles por 30 píxeles, 40 por 40 si ahora vamos a jugar un poquito con eso si bien la imagen, cuando la descargan la van a llevar a su
proyecto. Así, en mi caso, el proyecto lo tengo dentro de bueno en la carpeta desarrolló web, 54, 8 94, 8 95.
Sí me a la clase 0 Uno: bien. Y voy a crear, sí una carpetita que se va a llamar imágenes si si dentro de la carpeta.
Bueno, voy a soltar el icono. Si no le voy a poner pasta puntiag, le voy a poner icono.
Sí. De momento se llama ícono. Png: Una vez que la tengo en mi proyecto dentro de la carpeta de imágenes, sí, como un ícono, si yo le hago click bueno, puedo visualizarla es el objetivo ¿cuál es el objetivo, ¿cuál es el objetivo.
Bueno, vamos a lo que me habían dicho hoy y cómo pongo el fabicicón.
Bueno, una vez que ya cumplieron por haber robado por ahí un ícono Si no, esto no fue robar, fue buscar un ícono de manera gratuita si libre de clicencia en este caso, no estaba tan libre la licencia sino que nos pedía que compartábamos por redes sociales si
bien ¿dónde lo vamos a incluir? Bueno, ¿cómo les va a ir dentro de Elged? Va a ser el único elemento visual, si que va a tener nuestro sitio web que va a ir dentro del gen sí el Tyton y el fabicicón van a ir dentro del los únicos elementos que nos
que bueno, podemos permitirnos de ponerlo aquí una vez que tengo el ícono.
Sí, ahora tengo que poner en el atributo. Hr: Fíjense que es el mismo atributo que utilizamos bien en la etiqueta.
A: sí, o ven ese mismo trigoto. Por lo tanto, ya sabemos que podemos poner un enlace si relativo o absoluto, en este caso, el enlace va a ser relativo, sí pero bueno ponemos punto barra y buscamos la carpeta imágenes una vez que esté dentro de la carpeta de imágenes bueno, le
doy a Icono Peneg así. Y esta manera, Si cuando me ahora mi sitio web al en este caso no lo abri vamos. Si vamos a tener un nuevo icono, lo ven.
Perfecto ¿A quién vas a ver el usuario dentro del G.
Bueno, lo que se llama el Tito. En este caso le voy a poner.
Ehh Pasta avanza. Sí, Y acá le vamos a dar Ehh: de tal manera que si yo me solizo, mi pestaña, si dice pastas, onza, sí, inicio y el hijito, ya es algo bueno, y yo muy bien, Okay excelente, Okay hasta ahí vamos
incorporamos entonces el fabicón? ¿Sí? Y modificamos también el Taylor.
Bien, ¿qué más podemos hacer? Bueno, ¿podemos incluir algún tipo? Muy bien.
Se me podríamos incluir algún tipo en nuestra galería?
No, porque nuestra galería ahora mismo. Si podemos observar que es protecto y una galería, Si bien tiene texto, tampoco es para tanto, ¿no?
Por lo tanto, vamos a borrar todas estas secciones Sí, voy a traer acá.
Una sección, y bien, esta sección va a ser de por las imágenes justamente no se puede poner el atributo, perdón. La etiqueta.
Y Mg: Sí, y otra vez de en la el atributo de Rcc.
Sí la vamos a pasar. Como bien buscamos una imagen. ¿Dónde vamos a buscar imágenes?
Bueno, imágenes de libre de libre, no de libre. Entonces ponemos imágenes, ¿
Supongo gratis, Sí, es pesca ya que voy a poner bastas.
Sí, yo sé que acá todas las imágenes tapamos utilizar sin ningún tipo de problema.
Sí, estas son. Ofrecidas por píxeles vayan a imágenes auspiciadas por y stock.
Y aquí están las imágenes sin regalías. Básicamente no, entonces nada.
Acá ustedes van a tener sus propias imágenes. En este caso.
Yo no estoy sacando imágenes a nada en particular o en concreto.
Así que me estas imágenes imágenes por el estilo, ¿no? Entonces en este caso voy a guardar la imagen.
Sí voy a es paete. Si los demás os escribe Así es.
No es en ningún lado Espaguetis Arth San Goodle, ayudar a no fueron bueno.
O sea, fue la guardameta. No fuera Bueno, se espaguetis, ¿
Que más o menos que más otra. Por hay otro otro plato.
Sí me llevó a esto.
Videos con verdura.
No sé qué venía verdura. La verdad.
Me falto la S en verduras paga. Están.
Ehh.
Y ya está Bueno, son 3 3. ¿Es mejor que nada. Sí, Sí, bueno.
Voy a llevar? Sí me presento hacia mi proyecto. Pues me voy a la carpeta contenedora.
Sí dentro de la cropeta imagen. Bueno, pongo ahí cada una de dichas.
Ahora me encuentro dentro del Html en galería.
Sí, pueden observar Ahí dice Xtml. Entonces entonces se para incluir sí las imágenes.
Fíjese que las tengo dentro de una carpeta llamada imágenes.
Recuerdan que la primera clase no hablamos? ¿Sí? ¿Sí? Donde se encuentra tal archivo? Sí.
Ahora que ver quién se encuentra, sí a la altura de desarrollo web.
Bueno, de manera interna, no desarrollo web, 54, 8 95.
Bueno, podemos observar si que las carpetas clase 0, 1 y clase 0, 2.
Y si vuelvo a hacer la qué archivos se encuentran en la misma altura de desarrollo Web, 54, 95.
La respuesta sigue siendo exactamente la misma clase 0 y 1 si ya hace 2 y 3.
Bien estos archivos y carpetas se encuentran a la altura de clase 0 y 1, entonces, es decir, que a esta altura sí que yo tenían imágenes, no quiere decir que va a estar a la misma altura.
Si eso se encuentra dentro de la carpeta de imagen.
Fíjense que que se crea incluso una en la.
O qué?
Muy bien.
¿Qué quiero decir con? Vamos a ver que sí se encuentra dentro?
De carpetapage. Pero las imágenes que queremos utilizar se encuentran dentro de la carpeta Page: Sí, están en 2 caldos totalmente diferentes.
Si bueno, están a la misma altura, si fueran dentro de la misma carpeta, ¿no?
Pero en este caso sabemos que dentro de page están a la altura estos 4 archivos y dentro de imágenes a la altura estas imágenes y, por lo tanto, no comparten sí la misma carpeta, es decir, el mismo lugar qué bien qué quiere decir esto que si yo utilizo el truquito.
Que hayamos observado antes de punto Barra. Si yo no figura la imagen.
Bien, esto es porque les comenté que nos encontramos dentro de la carpeta Page, si es decir, que nos encontramos en galerías.
Bien, ¿cómo hago yo para salir una carpeta hacia atrás.
Es decir, volverme a la altura de clase 0, 1 y poder observarlo absolutamente todo.
Bueno para realizar eso. Lo que yo tengo que hacer es poner punto punto.
Bar. Sí, con esto. Yo estoy dando ¿sí? Un pasito hacia atrás, y ahí sí, fíjense, me aparece imágenes, me aparece el lindex, me parece peige en este Quiero una galería de imágenes.
Por lo tanto, me voy a la carpeta de imágenes y busco las imágenes que yo quiera.
Poner en este caso voy a poner bueno spaguetis.
Sí ponemos en otra imagen punto de vista punto punto a la carpeta de imágenes Tbs.
Y la fibra con salsa pors.
Para lo noramente. La etiqueta. Imagen. Sí. Punto.
Punto. Barra: sí, carpeta imagen. Bien. ¿Y con me faltan buenos miedos con verdura.
Sí sí, de tal manera que si yo abro mi galería, sí ya figuran las imágenes muy bien, como les si las imágenes si fueran de menor tamaño.
Es decir, existieron imágenes de tamaño y otra de este otro.
Si y esta otra la tercera, de este otro tamaño sí ocuparían básicamente compartirían el espacio.
Pero como son más grandes, muy bien. Por ejemplo, ésta no cabe aquí.
Si no iré ahí. La mejor forma que tengo para mostrarles esto es que esta del medio, como es Chiquita, si creo que va a entrar 2 veces al medio, ¿sí?
Ahí va. En este caso, como son iguales, las imágenes entran 1 al lado. Y igual después, vamos a ver si es como manejar imágenes como poner una al lado de la otra como achicarla sí, se puede achicar y eso lo vamos a ver en la clase de se cese mucho más a futuro. Por qué?
Bueno.
Vamos a continuar. Sí sabemos el ejemplo práctico, así que vamos a continuar.
Se hicimos ahí una mini galería si se ve fea bien.
Pero estos htmle puro, es normal que quede así de feo.
Si es normal que esto sea así. De horrible. Lo importante es que esto es el esqueleto bien y el esqueleto debe de ir quedando bien.
Bueno, Este es el mejor esqueleto que hemos creado hasta ahora.
No sí con detalle la etiquetajeda dentro de tiquetana. Después tenemos etiqueta main. Tenemos un H, 1, Sí, toda esta estructura hay que replicarla en página 2 en galería en contacto no y acerca de nosotros h muy bien.
Bueno, vamos a qué son las listas? Bueno, las listas?
Bueno, las listas nos va a permitir agrupar elementos que tienen más significados de forma conjunta Si el menú de navegación de un sitio web, por ejemplo, no porque si estuvieran las palabras por separado, digamos no tienen ningún tipo de relación pero juntas digamos, que tienen algún tipo de relación es decir
la barra de navegación. Bueno, acá nos dice el menú de navegación de un sitio web, por ejemplo.
Está formado por un grupo de palabra. Si, aunque cada palabra por separado tiene sentido, si, de forma conjunta, constituyen el menú de navegación de la página, web de la página bien por lo que su significado conjunto, es mayor que por separado, esto se denomina listas sí tremendo concepto de
gristas. Increíble. Muy bien.
Sí, ahí me olvidé muy buena pregunta ahí sí. Pero los Alt, los atributos altos.
Sí siempre hay que ofrecer. Si una entrega, una descripción de Ehh, en este caso lo voy a dejar vacío, porque es tema también de la clase.
Si no me equivoco, 8 o 9 por ahí, Sí.
Por eso de momento lo estoy dejando vacíos, pero acá por buena práctica siempre va una descripción muy bien.
Una descripción cortita, muy cortita, realmente.
En el náufrago en el Nápoles.
Vamos a la lista para hacer menú. Si vamos a hacer eso de chip.
Bueno, continuamos con listas. Estaba leyendo el chat Con esto continuamos con listas, las listas.
Bueno, existen de 2 tipos: las ordenadas y las listas.
Las listas no ordenadas ¿sí? Y las listas ordenadas.
Las listas ordenadas, bueno, van a tener algún tipo de orden, donde algo vaya Primero a tener, por ejemplo, más relevancia que algo que vaya segundo.
Tercero, y así sucesivamente, No, en cambio, una lista no ordenada, si no tiene relevancia.
Justamente el orden? Sí, como lo indica su para alistar un elemento, ya sea de dentro de Ehm.
La lista la lista ordenada o la lista no ordenada.
Sí vamos a utilizarlo mereciendo la lista de definición.
Si se lo conoce como una etiqueta que se llama Li.
Bueno, esta etiqueta li nos va a ayudar sí a definir cada 1 de estos elementos muy bien.
Entonces.
Viñetas o números. Las listas numéricas establecen un orden en lectura de sociedades.
Bueno, esto es lo que les comentaba hace un ratito que la ordenada tiene un numerito al lado de justamente lo que vaya a alistar, mientras que las no ordenadas bueno tienen un puntito si tal cual como lo figura acá.
En el ícono. Y vamos a ver un ejemplo en breve.
Si se el 1 dice que las listas de viñetas no representan ningún orden o importancia entre sus sistemas son elementos compuestos, si entonces o L, si acá, no se nota porque yo tengo una extensión que ya les mostró la clase pasada, que utilizo para que todo se vea de manera oscura bien y que no nos
queme la vista básicamente con los blanco. Pero acá. Básicamente hay una etiqueta que se llama poele bien.
Y obviamente, obviamente, o él bien mal escrito.
Pero está, sí. Y nos dice que la Porder Lisztti o L, justamente de orden, Rít, si nos dice que puede crear una lista ordenada, por ejemplo, de artículos, si numéricas, bien mientras que la u ele u S bien de la universidad sí hoy dice que crea una lista de artículos
sin por qué? ¿Por qué está invertiendo? ¿Está ahí en América?
Que dice viñetas, nada. Es al revés. Realmente vinieron acá arriba y acá dice, Y bueno, el electricista, el elemento.
Básicamente nos va a servir para crear Bueno, definir elementos, ya sea dentro de la lista, no no, no, no ordenada que acá bueno, que ahí se huele, acá, sería u l esto tal revés.
No importa. Vamos a ver con un ejemplo, una manera más clara, o sea, acá dice, vamos un ejemplo.
Y tenemos la etiqueta. Huelen que un orden listo y varios elementos fijos, Si varios elementos líquidos, de tal manera que si yo copio este código, sí me voy a ir a la clase 2 3 del día, de Hoy sí para que lo hagamos desde si yo creo una lista si
la web la huele, representa. Así que está desordenada.
Básicamente, esta lista está lista. Por lo tanto, al ser una lista no ordenada, sí, no desordenada, pero una lista no ordenada bien está representada por viñetas.
Si esta lista fuera ordenada, bueno comenzaría con o L: Sí.
Order List, horórdulas, orda relieves. Creo que era con con Ed.
Al final, ¿sí? Y fíjense que acá sí importa el orden.
Si comienza con 1, con un 2, con un 3 y con un 4. Ehh.
Bueno, son las diferencias entre una lista, una ordenada y una lista ordenada.
Si, como pueden observar, si lo único que cambia entonces es si comienza con o comienza con o si la definición de los elementos dentro, siempre con la etiqueta li muy bien.
Para que lo entienda mejor. Sí, vamos a poner ambas puntitas.
Ehh, Lista ordenada, lista no ordenada. Si nos damos cuenta que no es ordenada porque posee viñetas mientras que la ordenada posee.
Si un justamente un orden.
Con el.
En el para animar listas. Es posible? Bueno, es probable que te veas en la necesidad de crear una estructura de suplistas como la siguiente.
Por ejemplo, dice computadoras portátiles. Bueno, procesador y 4 más tremendamente contenidos ficticios y 4, vamos a poner.
Muy bien, se le entiendo de muy bien, entonces dice: es probable que tengas necesidad de crear una estructura de su lista como la siguiente, no en donde tenemos una lista sí que está compuesta por este valor y es otro valor, si pero cada lista a la vez tiene una sulista, a la vez tiene una suplista, a la
vez tiene una sulista a la vez. Tiene una. Los Organ Pentium y y profesor Cyron me han.
Entonces.
A ver. Ah, yo me enseño a mostrar un ejemplo.
Un código, de crear una lista pequeño ejemplo en vivo, ¿sí?
Me voy a copiar esta información muy bien, y el vamos a ponerlo.
Sí aquí adentro, para que adentro. Lo vamos a formatear bien.
Y sabemos que estos 2 mar adentro sí. Si yo obviamente vengo a mi Hml.
Fíjense que esto no figura 1 abajo de otro. Recuerdan que para de definir sí el contenido, quién tiene que estar dentro de una etiqueta o sea, qué tipo de contenido es este el contenido principal el contenido que se va a mostrar de qué manera en dónde si vamos primero hay que identificar dónde vamos a poner este
contenido. Bueno, yo creo que esto sería contenido principal, No, porque si hablamos de computadoras portátiles o de escritorios sin solamente tenga que ver con a ver, es justamente portátiles y escritores no por lo tanto, yo acá podría decir que esto va a ir dentro de Bueno, es justamente una
etiqueta principal y esto pueden imaginar las cosas.
Quizá tengan imágenes de las diferentes comptoras que tengas, etc.
Pero acá. Eso no es el fin. Acá La finalidad es mostrarse una lista.
Y que adentro. Bueno, de cada lista haya una sublista Bien, Por lo tanto, podemos poner una una, una, una, una lista ¿no?
Y adentro, y adentro, Podríamos poner una ordenada para cada 1 de estos casos, no o una lista también desordenada dentro de otra lista desordenadas.
Lo único que cambiará simplemente es hueles, o L. Si muy bien creo en la lista, ¿no? Sí.
Pues, y una vez, creo en la lista en la 2 002 los posibles.
Es la mejor profesor.
Por un lado.
Y vamos por el otro. Muy bien, bien, dijimos que para alistar elementos en la lista, sí, necesitamos utilizar la etiqueta eli Si aquí la la la lista de definición, básicamente no en Internet, entonces esto va a ir dentro de la etiqueta, muy bien, a la vez sí aqué adentro va a haber otra u
L: Muy bien, y otro de y otro de ley, Sí, para poner el bresor y 3 y con elvisor y single muy bien.
Y la misma estructura y la más, sujeto en el Twitter va a suceder con computadoras de escritores, profesores, el día de hoy. Fíjense en que listo como elemento sí, de la lista no ordenada computadoras portátiles creo otra lista no
ordenada, sí y adentro listo los elementos Si con la etiqueta Li en ele se acaba de hacer lo mismo.
Creo, la etiqueta de ley, pongo adentro con y nuevamente y nuevamente bien, creo, otra lista no ordenada y adentro los elementos.
L: Y si 1 va a ser para profesor Spenting, otros hacer para profesores se dieron.
Bien, si yo en pantalla figura del siguiente manera, lo ven?
Muy bien.
Por cada elemento que definen dentro de sí que un por cada por cada lista que posean, sí siempre que quieran listar un elemento.
Si se hace con la etiqueta de ley, Si, y esto pertenece a huele el Leí l y esto pertenece a esta.
Huella. Sí a la primera. Bien.
Bueno, continuamos hasta acá ¿Hay algún tipo de duda? Preguntas.
Muy bueno. Yo, si tengo buenas Html, no es un lenguaje de programación.
Esto es verdadero o falso?
Es verdadero que Html no es un lenguaje de programación o es falso que Html no es un lenguaje de programación.
Con el de exactamente solo es un lenguaje. Por lo tanto, Html no es un lenguaje de programación si es un lenguaje de programación, sí, es un muy bien, entonces la respuesta acá.
Era verdadero? Sí, por cachetemel no es un lenguaje de etiquetas.
No Con me hicieron una pregunta. ¿Se puede poner una lista ordenada dentro de una ordenada así?
Como les comenté, esto es cuestión de cambiar la U por un sí, pues en ese caso, bueno, bueno, se va a con una lista, por ¿
Una, el.
Al al Al revés. Si querés otra lista como ordenada sí le cambias la o por la U por la O.
Y es lo mismo. ¿Me han. Bueno, ahora sí vamos a continuar con el contenido.
Muy bien.
Y ahora comenzamos. No si no me equivoco, Sí, 11.
Y bien podríamos ir. Entonces tienen, Vamos a volver y 36, 33.
Sí, Sí, Volvemos, ¿sí? 30 y el volemos 12, 38.
Muy bien.
Bueno, y volvemos.
Hay una pronta. Y cómo haces para unificar las 2 etiquetas con, normalmente estás seleccionando ambas solas. ¿Sí? Pero veo que también es un atajo que según dice frango es una extensión si no me equivoco, creo que era autotorine Intac.
Sí, sí es otorga intacto. Sí, es esta.
Pega se las dejo ahí, Ahí se las dejó José también en el para poder, ¿ Cambiar el nombre.
A las etiquetas. Desde luego, desde una Juan Manuel.
Continuamos.
Vamos a ver. Vamos a ver. Bueno, definición dice, son etiquetas donde el usuario ingresará o seleccionará.
Así valores que serán enviados a un archivo encargado de procesar la información.
Me son eso lo que nos dice la diapositiva.
Entonces, ¿qué es? Un? Básicamente son inputs bien que son inputs entradas de datos, básicamente no que tiene el usuario.
Si para Y bueno, esos datos que pueden ser y bueno, pueden ser justamente textos como Das, un nombre, si es un e mail que viene siendo otro tipo de y por qué no un mensajito, no acá fíjense que este es un texto mucho más amplio Bien, con un botón, que sí muy
bien. Ehh: Dicho esto, ¿cómo hacemos como hacemos un formulario?
Bueno, justamente un formulario. También tiene su propia etiqueta, no que es Ford, bien dice, para insertar un formulario si se utilizan lo que diciendo, la etiqueta four y dentro de esta etiqueta sí van a muy interesante todos los inputs que vamos a
cargar al usuario generalmente bueno. Bueno, más bien, en este curso, sí De Html, no vamos a estar viendo si el atributo action ni la tributo action ni la tributo el acción bueno, me dice básicamente a dónde voy a procesar toda la información si en este
caso Fíjense que es un archivo de un un un Php que es un lenguaje de programación.
Sí. El método nos dice que es de tipo post Bien. Y el entipe nos dice que es de posts Bien.
Y el en Tipe nos dice que es de texto plano.
Pero no me inventé ahora mismo en la mente.
No, que que Que esto sirve más que nada para cargar archivos, vienen a arrastrar crear archivos como tal desde nuestra computadora.
Bien, pero esto es como le comenté si no, no vamos a ver nada de esto en el desarrollo de sí, porque para esto necesitamos conocer un lenguaje de promoción, y nosotros no sabemos ningún lenguaje de programación de.
Muy bien. Okay. Bueno, dicho esto, 1 que nos habla más del accion, sí que esto no tiene mucho más que decir, que es lo que les mencione, no que básicamente es el archivo encargado de procesar toda la información bien de nuestro proyecto Gracias.
Y después de bueno, el método sí que va a ser bueno va a ser la forma en que se envían los datos.
Si, y existen 2 métodos muy comunes, como por ejemplo, es Get, o como lo es post sin quete o generalmente utilizamos para obtener datos de un servidor mientras que post sí es para bueno enviar justamente nuevos datos bien y y el inquipe bueno como les mencionaba así es.
Permitir el el que lo dice, permitir el envío de archivos a través de un formulario.
Bueno, controles. Un formulario ingreso de texto no dice que existen 3 controles generales para el ingreso de texto, caja, etc.
De una sola línea. Si ustedes no lo ven por mi extensión, lamentablemente, pero lo voy a subastar. Así.
Ahí ahí estás ahí. ¿Lo pueden ver mejor. juanjo Nos dice que existen 3 controles. ¿Sí? Generales para el ingreso de Texas, caja.
De texto de una sola línea. Sí, es decir, que no acepta el uso de la tecla, entra bien, cajas para el ingreso de contraseña si el contenido no será visible, básicamente aparece todo como asterisco, sí porque es justamente una contraseña y Después aparece cajas para
contenido multiline, que puede ser una que una o muchas líneas de texto.
Si.
Y bueno, después dice que El atributo Nai: Ehh: Bueno, ya vamos a ver si el tributo ma matribu Taid nuevamente así para los formularios, y cómo funcionan en ellos si Bueno, después tenemos control.
De formularios que ven siendo, por ejemplo, es un input de tipo Texco, ismael of páburne, Bien, el control de formulario, Bueno, tex aria vendría a ser a nos está hablando básicamente en sí, el de liña bien, in Puts text para el mail
inputs e mail, bien para una contraseñas y input.
Pasdward: Sí. Y para un álbum multilínea se utilizaría básicamente un text área muy bien, después están lo que vienen siendo los botones, sí, los botones, disparan las acciones del formulario, hay 3 tipos de botones, el que el que envía los datos
Bueno, esto es nuevamente voy a seleccionar para el que envía los datos al archivo, indicando, bueno, indicado como Axon, si el que vacia de todos los ingresados y recetas de los campos bien y el que no hace nada si esto lo vamos a dar mucho mejor ahora cuando lo esté programando bueno, desarrollando
maquetándo bien Y vamos a ver todos estos conceptos nuevamente. Sí, dice: todos los botones son etiquetas inputs, Sí, con distintos tipos de tipe.
Bien, el botón debe estar dentro del formulario que afectará si bueno, a esto se refiere, ha sido una parte práctica, Ah, hay falta de la parte práctica.
Bueno, continuamos. Entonces bueno, pues tenemos un atributo válido Si nos dice, representa la etiqueta bien del botón, la cual es normalmente mostrada por los nadadores dentro de sí tenemos lo que entiendo los tipos de Input ¿
Cuando nosotros creamos un un formulario. Así, más allá de que tenga un input, si es un input e mail, por ejemplo, un input passpor un input de lo que sea sí generalmente tenemos planetas en botones un botón que diga enviaar
formularios y o registrar formulario o simplemente registrar, etcétera.
Si ese botón? Bien. Bueno, en Html lo conocemos como inputs súbitos y que básicamente se encarga de enviar el formulario.
Después, otro botón que se llama input recet.
Bien que, básicamente, si resetea todos los campos, es decir, que si vos escribiste algo y escribiste boca abajo, ¿sí? Si presionamos reset bueno, se va a ahorrar básicamente toda la información de esos y después hay inputs, de tipo bután si que no tienen acciones por
defecto, Bien, estos son utilizados. Si por ejemplo, en Svascrip, para darle algún tipo de acción en concreto, al formulario Vean si es que yo lo quisiera, realizar, así, por ejemplo, entonces nosotros vamos a estar viendo el reset y bueno, justamente el Summit.
Summit y recep muy bien.
El segundo dice profundizar tajos en nuestro Chit.
Bien. Bueno, se ve que es una página en la cual ustedes pueden acceder. ¿Sí?
Y bueno, buscar algún tipo de Ehh. Tajo: Sí. Ahí les dejó como información.
Mm.
Seguimos controles de selección. En estos casos, el usuario no puede ingresar libremente un texto, sino que el programador, si le da una lista predefinida, el dato que llega para elegir una opción se define desde el atributo ovalio existen 3 grupos de controles de
selección, botones de radio solo se pueden elegir una opción si casillas de chequeo.
Si en toda la lista de opción de la lista de opciones el usuario puede optar por una todas o ninguna opción, sí y menú desplegable, que solo es posible seleccionar una opción.
Es lo mismo. Es, es, es lo mismo. Es un es un input, es una entrada de texto bien que exista un input de tipo Gutton, si quiere decir que vos puedes crear así un botón, básicamente y que ese botón, Bueno, con un lenguaje, de promoción, y vas a poder dar algún tipo de
acción, pero generalmente un input es un ingreso de de datos que que le habilitamos nosotros como maquetadores para desarrolladores, barro para desarrolladores, bar barra a un usuario, en este caso Input Puttton si es el único Input que no Ingresa nada
básicamente al usuario, sino que es un botón como tal. Si.
Muy buena pregunta. Muy bien.
Muy bueno.
Vamos a ir creando si, en vez de llegar a la práctica, Bien, mientras vamos viendo todo esto, vamos a ir.
Coddyándolo en Htm. Ah, Bueno, ya está la parte de ejemplo, ya bien perfecto.
En vez de llegar hasta acá si vamos a meternos ya con el código de una, si se bueno acá.
Tenemos. Sí tenemos, por ejemplo, en este caso? Sí, bueno, estamos haciendo uso del atributo balio muy bien y dice que en este caso es el es el valor que se enviará si al enviarse el formulario si botones de radio por ejemplo, si tengo un pequeño formulario sí y tengo 2
opciones por viene siendo divulgativo, turno de.
Y turno nocturno. Bien, nunca jamás. En mi vida escuché esta palabra.
Esta palabra es correcta, así como está o está mal escrita.
Si muy bien ¿qué sucede con este? Bueno, yo, como usuario, puedo tildar cualquiera de estas.
Si ya sea esta o esta otra, bien como son de tipo radio, Si, bueno, tienen la particularidad de que voy a poder seleccionar.
Una de las 2, si no no 2, no las 2, sino una de las 2 Bien.
Pero el valor que se va a enviar sí por detrás, es decir, que le va a llegar a mi lenguaje de programación Si en este caso no se el lenguaje, pero el archivo que lo iba a procesar era un archivo Php no era un archivo Php no sé si lo lo
que le va a llegar a ese lenguaje de promoción.
Sí, cuando yo quiera adquirir el valor de este de este impulso, Si el valor va a ser bueno, justamente diurno, mientras que si selecciona, turno, bien, mientras que si selecciona turno nocturno, bien el valor que le va a llevar es nocturno nocturno, bien el valor que le va a llevar es
nocturno si a enviar, o lo lo no imagino, a la persona que va a trabajar justamente desde ese archivo de o qué.
Después tenemos la etiqueta Ley: Bueno, sí que nos va a permitir.
Utilizar un nombre? ¿Sí? Y si yo hago clic en dicho nombre, es bueno.
Al hacerle clic, me va a permitir a mí así ir directamente.
Por ejemplo, a un Input también. ¿ Y como les dije, vamos a hacer uso ahora mismo de la práctica para hacer esto, hacer esto un poco más claro, nos vamos a ir sí al anterior, proyecto sí Bueno, en al de la clase y 1 si donde ya tenemos desarrollado algo mucho más complejo que justamente la que de 0, 1 sino que también estamos
poniendo parte de la clase. Dos es más, yo debería de haber copiado y pegado a la clase 0 1 y renombrar la a clase 2 y 3, para que la clase 0 1 quede intacta pero Bueno, va a ir evolucionando muy bien Ok, perfecto.
Nosotros nos venimos entonces a la parte de contátanos.
Si, Y bueno, como bien lo dice, si vamos a crear un pequeño muy bien en este caso, el formulario.
Sí es de pasta consa y voy a tratar de utilizar si todos los todos los controladores que hemos visto hasta ahora y lo que vamos a seguir viendo.
Recordemos que la estructura siempre es la misma: un head, un main, sí y un putter, bien dentro del head futuramente.
Va a estar la Nap Sí que Y dentro del mail puede estar el H.
1 bien y dentro del Food Truck, alguna otra alguna contradescripción?
De momento las voy a dejar vacía, ¿no? Pero sepan que esta estructura, sí siempre se va a repetir esta estructura.
Que ven en pantalla ahora mismo. Si dentro de tiqueta vay tenemos el Head dentro del Lap sin después tenemos Maine dentro del H 1, y después tenemos el Food Truck si es una estructuras de Html 5 que deben cumplir a Rajatabla es decir
al pie de la letra. Bien, bueno, en este caso, ¿qué es el control?
Cuál va a ser el contenido principal de Mhml contáctanos, Punto.
Html: Bueno, justamente un formulario que le permita que nos permita así comunicarnos o contactarnos.
Con el usuario. En este caso, bueno, este formulario, el muy bien.
O k importante. Acá lo que vamos a programar si nosotros desde 0, nuestro propio formulario, si con lo que decía, no sé un input radio, Bien, entonces yo acá voy a poner input 2 puntos radio bien y automáticamente este inbut, si me ofrecerá mi bueno, otorgarle un nombre y una idí si es
necesario. Muy bien, vamos a hacer nada en este momento Vamos a poner el Lipo, Te vamos a poner un nombre.
Sí, es más, vamos a decir, Acá masculino, Sí, vamos a poner Acá el nombre.
Bueno, másculino sí es lo que 1 intuye al leer este este tipo de etiquetas ¿no?
Femenino muy femenino y acá le vamos a poner femenino.
Y ahora vamos a ver un pequeño gran detalle. Íbamos a ponerle.
Es otro. Sí, vamos a ver otro. Muy bien. Uh Juancito me acaba de dibujar la pantalla.
Hay ahí esa habilidad, básicamente para que nadie más mira si enojamos en este momento, si nosotros, bueno, utilizamos un input, un input y otro input, ya no si nos vamos en este a nuestro navegador, nosotros como usuario, estamos hacerle click al nombre sí y que si
le hago clic el nombre? Bueno, de alguna manera esto se haga clic, ¿verdad?
Nosotros, como usuarios, no vamos directo al punto generalmente bueno, muy raro.
Pero generalmente presionan la en el nombre. Sí, y ya se selecciona lo que quiere seleccionar.
Pero miren esto: Selecciono este ok cecillo bien, se puso el corazón perfecto, pero ¿y si me equivoqué, y soy femenino, realmente, Ah, ok, bueno, cambio pongo femenino ¿Qué acaba de pasar esto es un radio uto no puede ser que seleccionen los 2 a la vez ¿Qué está
pasando muy interesante. Bueno, sucede que sí. Los Radio Utons.
Bien, ¿para qué funcionan sin 1 independiente, es decir, que solamente se puede seleccionar 1 de los 3 si el nombre tiene que ser exactamente el mismo.
Que quiere decir esto? Bueno, que estamos eligiendo acá? ¿Qué tipo de propiedad estamos queriendo?
Definir? Acá. Bueno, quizás el sexo no, no. Entonces lo correcto no sería decirle nombre masculino.
No nombre femenino nombre u otro. Si acá lo correcto es decir que estamos manipulando el sexo.
Entonces, en este caso, si el Nne va a ser el mismo para los sí, sí.
Si yo selecciono masculino, pero me y soy femenino, Sí, Ahora sí, ya no toman masculino más, sino que toman femenino.
Esto es porque solamente puede existir si una selección de sexo muy interesante.
Fíjense, escelente. Está funcionando. ¿Sí? Y esto fue porque básicamente el nombre tenía que ser exactamente el mismo.
Muy bien. Bien. Hasta ahí, todo perfecto, pero ahora nos falta la otra cuestión: nosotros, como usuarios, estamos acostumbrados a darle click si al nombre bien y acá en este caso no sucede nada sí bueno para darle un interacción a la palabra masculino si y que me agatillan por ejemplo.
el rayo Bouston, justamente perteneciente a Bueno, para que eso suceda, sí, yo tengo que utilizar la etiqueta leyble.
Muy bien y dentro de la etiqueta, leib voy a poner sí de tal manera que esté masculino o borro.
Muy bien lo mismo, sus ser para femeninos. Crea una etiqueta.
Crea una y de paso femenino. Y lo mismo vas a hacer. Para bien, pongo la llave.
Y adentro, le vamos a dar otro. Y esto trabaja por arte de magia.
Solo hace todo el trabajo solito o que hay más de caza.
Bueno, sí, fíjense, vuelvo, Le doy click masculino, no hace nada.
Le doy click femenino. No hace nada. Le doy click a otro.
No hace nada. Ok, que me está fallando acá que está, que está que está sucediendo.
Bueno, ¿qué sucede? Que la etiqueta leyble sí simplemente es una etiqueta que me permite, bueno, poner dentro un texto y ya, pero estos textos generalmente son utilizados si para referenciar a otro tipo de input bien y lo que me pide el forum es básicamente, el neme o el
laidí sí de input. En este caso, vamos a usar el adín.
Sí, porque el naime es exactamente el y no hay forma de.
Bueno, yo si quiero que masculinos apunta masculino, no voy a usar name.
Me gusta usar la idea. Entonces saca. Voy a poner Heidi, sí, masculino.
Investigador. Bien, Ok, dijimos que los haydí.
Es algo único que referencia. Si. Ehh: Bueno, justamente nosotros, como personas, tenemos un idi único. Yo, como argentino, yo les comenté que tengo un Dni que me representa a mí como argentino y lo único no lo mismo con los pasaportes a nivel mundial, los pasaportes son únicos bien entonces
este input. En este momento sin soy di único en el mundo.
Bien, o al menos en este proyecto, Si se llama idy masculino, y el atributo Ford.
Lo que me pide es utilizar justamente dicho. Hedy, Bien, Entonces, ¿qué voy a hacer? Acá.
Voy a poner. ¡Ay, Dios y un bajo masculino. Bien, de esta manera, cuando yo presione básicamente en la la etiqueta.
Labor entiende que debo de ir si a la etiqueta input automáticamente y seleccionarla.
Fíjense. Vengo, Le doy clic a masculino y se selecciona. Lo vieron.
No toqué en ningún momento la bolita ¿ Y lo mismo tomar para femeninos. Y otro, de momento no están configurados.
Vamos a hacer lo mismo, sí de y que tiene que tener un le ponemos ahí di femenino Si, y ahí di sí, potro, Muy bien, voy a copiar esta di en el atributo ford del deleite es igual el lady en el atributo form y y de esta manera si ahora cada palabra
quedó asociado a su respectivo input. Muy bien.
Bueno, bueno, así es como se utilizan. Básicamente Sí, la etiqueta con el atributo for y bueno, También el uso.
De la etiqueta, y de ahí que vimos ahí el uso del etiquete del atributo nail.
Constante del del atributo Name, con su muy bien.
El di Sí, es un nombre que ustedes eligen poner. Si acá usted en vez de ir masculinos, ponen fulanito.
Sí. Juan, De ahí qué va a referenciar masculino de fulanito.
Sí, es Linkear. Le ponemos ahí. Es limpiar pronto el atributo Ford Sí, el atributo Ford: Sí, con el no, no, no, no es que va el el nombre, hay di tanto en este caso como para que ustedes vean que estoy haciendo uso de Lady si le Puse ahí para que
sea más fácil para ustedes recordar que en el atributo Ford va un Idi, el nombre que vayan en el aire, puede ser el que ustedes quieran el nombre exactamente igual en el atributo foro sí.
El atributo nai sirve para que, bueno, justamente únicamente pueda seleccionar una de las opciones si tienen diferentes nombres.
Bueno. ¿Va a permitir seleccionar todas y bueno, querés que el suelo te ponga que es femenino, que es masculino y otro a la vez.
Si vos querés que te ponga 1 de eso, tienes obligatorio que te ponga 1 nada más.
Bien. Por eso usamos un mismo nai en las 3.
Bien.
Con continuamos? Bueno, bueno, me faltó definir. Sí, el valor.
Bueno, el atributo válido? No que no lo hicimos.
Bueno, aquel día, el atributo valio, si ya caería el valor que se va a leer, digamos, en el archivo de programación que vaya a ser ejecutado.
Dicho formulario. Bueno, acá le voy a poner, No sé sexo masculino.
Bien o le podemos poner masculino directamente.
Acá femenino, ¿sí? Y acá bueno, valor El otro también.
Entonces, cuando se ejecuten, sí cuando agarren este pequeño formulario en si en algún lenguaje de programación, bueno, si selecciona este leyble significa que el valor que obtener por detrás son realmente muy bien con nosotros continuamos sabemos el uso de la etiqueta ley con el atributo ford y lo que recibe
bien o como valor puede recibir tanto un nombre como Unaiddin Sí, En este en este input de tipo texto, sirve en el atributo.
For el nombre. ¿Lo ven nosotros Nosotros vimos el uso con el aire.
Este es un caso bueno, único. Por eso lo de ahorrar más.
Vamos a usar etiquetas, leyes, sí, Pero en vez de usar el Id, podríamos usar el neme.
Muy bien en este caso no podemos usar el nneme porque sexo, si se repite 3 veces.
Entonces, si yo hago clic en masculino, no vas a ver si tiene que venir aquí aquí o aquí lo ven porque porque porque tiene que ser. Si yo le pongo la Id, bueno, únicamente existe ese con esta idea me Han.
Bueno, continuamos que ya me me me vamos a crear esta otra etiqueta.
Bien la etiqueta tipo. Bien, acá. Voy a poner.
Bueno, esta es la sección de.
De sexo. Muy bien. Y acá datos del usuario.
Datos del mi nombre, por ejemplo, por ejemplo.
Nombre yeling nombre. Sí, después de volver apellidos, también le puedo pedir su mail. También.
Pongo input 2 puntos. Si y buscó algunas de las opciones checox color, Day Twitch e mail e mail.
Por ejemplo, yo le pido el mails. Bien, voy a poner acá un Liverpool también para el eibar también para el email, Por supuesto que sí puedo poner acá el nombre de la etiqueta input y mail Bueno, acá el nombre de la etiqueta input y mail Bueno, le voy a poner mail si y acá este
tributo. For: Si voy a acá, estetributo, For: sí, voy a muy bien, Hace referencia a este etiqueta.
Ehh. Acá. Le pido, por ejemplo, el y mail.
Muy bien, si nosotros vamos a contactarnos. Html: Sí, podemos observar que se nos visualiza de esta manera.
Sí, tengo el nombre. Después tengo el bueno. Lo malo de este de este libro.
Sí, de los inputs es que si yo hago clic en mail, si no me llevas directamente a ver, ahí, me surgió. Una hay duda. Y si yo le pongo e mail, a esto y se ahorro el nombre qué sucede vamos a ver a ver a ver a ver en este bueno, una pequeña particularidad
que bueno, la tenía la tenía, pero ya no la recordaba muy claramente.
Si si ustedes ponen la I en vez de la name, si ahí sí te los los reconoces a los inputs, textos.
Por lo tanto, bueno, si ustedes quieren rehabilitis, tampoco hay problema.
Bien, como le dije muy el Foro recibe como valor, ya sea el Nay o el Id.
Si yo les recomiendo en este caso para este tipo de input Sí, Elad, muy bien.
Perfecto.
Tenemos nombre, Tenemos E. Mail. Tenemos ya un botón acá de tipo radio busto.
¿Qué más tenemos que incorporar. Veamos en la en el podemos ver, ah, bien, no olvides explicarle.
Sí, yo puse acá un nuevo input. Fíjense que es de tipo texto muy bien.
¿Qué ¿Qué quiere decir eso? Bueno, que yo, en este tipo de input, espero un texto y qué texto va a ser bueno, algo relacionado a un nombre.
Lo ven, por eso dice nombre acá arriba en el Leib, porque yo tengo un nombre acá en.
Muy bien, de manera de de de tal vengo. Le pongo a Gonzalo, Sí, Por eso son textos y acá un mail. Sí, fíjese si yo pongo lo que sea, ah, bien, no podemos verlo ahora mismo pero bueno, acá espera un email básicamente y después que seleccionan algún tipo de
sexo. Muy bien, vamos a acomodar este formulario.
Vamos a poner 1 acá arriba el otro abajo y lo trabajo.
Y así vamos a poner. Acá Vamos a poner una pequeña división.
Sí, una división es un contenedor de no un 1 de línea. Por lo.
Se van a poner 1 abajo del otro.
Muy bien. Es lo mismo para sexo. Sí, mmm. Esto va a ser una división.
Con todo esto. Sí, ahí va. Vamos a poner 1 bajo el otro. Sí, nombres e mail masculino femenino.
Otro Sí, por efecto.
Muy bien, Después tenemos bastante bonitas que son fiel, sed y Legend dice que se utilizan en conjunto, si Fiel Seth tiene como objetivo crear grupos de elementos del formulario que poseen un mismo propósito mientras que la segunda define formalmente el propósito del elemento fiel
se se estructuran de la siguiente manera. Bien. Y bueno, acá.
Tenemos el fiel set y adentro, tenemos una lesión, ya no.
¿Qué quiere decir esto Paro la mujer más clara, copio, pego y dentro del formulario.
Voy a pegar a bajito sí en la calle y ve agarrar.
Me copia toda esta parte dejo, la etiqueta de cierre.
Allá abajo. ¿Sí? Y me vengo hasta Acá sí.
Muy bien que va a ir en el en la etiqueta de lo que trate.
Básicamente, mi formulario. Fíjense que es como un título que le da a todo esto que encierra nuestro formulario.
Si entonces, en este caso, si bueno, el el opinión de pasta.
Muy bien. Es un es un Esto es para contactarnos. Bueno, acá.
Enviarnos tus opiniones, básicamente acerca de pastas, onza.
No o consultas acerca de pastas onzas. Esto está hecho más que nada para definir secciones.
Realmente no acá va a ir todos los datos de tu nombre.
Y tanto sí, acá tus datos acerca del tipo de producto que me estás queriendo devolver.
Por ejemplo, estás consultando por sí, etcétera. Para eso servirá más en fianza.
Muy bien con su respectivo. Sí, ¿ Si nosotros vemos cómo se pone esto.
Bueno dentro del formulario, la etiqueta fiel se es la que envuelve todo, No, pero siempre está dentro del formulario en fin, después como títulos.
Bueno el desempeño que quieran poner en y después, a continuación, todo el resto de nuestro Ok, vamos a continuar.
Estamos llegando casi a la parte.
Muy bien. Bueno, acá. Dice, creamos un contacto de formularios.
Perfecto Bueno, que nos faltó de nuestros formularios de formulario.
Lo que nos faltaba básicamente fue ponerle sí. Y.
Ehh: Los tipos de de in puputos, no el inputsut. Si que esto es un botón. Bien, para Bueno, enviar justamente el formulario. Después teníamos el input pim resert sí que esto va a servir para en el muy bien.
Y siempre estos inputs van dentro de nuestros formularios y no van por fuera.
Van por dentro. Si fíjense que los pongo por encima de la etiqueta de cierre del Si yo esto lo abro, fíjense que ella me figura los 2 botones, bien si con un y pongo cualquier mail y pongo masculino y le voy a enviar sí, Bueno.
fíjense, va a ser un error. Él me dice: me sale un error.
Él me dice: incluye un signo arroba en la dirección de correo electrónico la dirección a Esed no incluye el signo de arroba bien que quiere decir esto.
Bueno, que el Input y Mail, si automáticamente muy bien, se va a encargar de verificar si esto es un correo o no, si al menos que tenga una Si yo le pongo a ese de arroba ese d y le pongo a enviar sí bueno, ahora sí me lo
envío porque supuestamente es un correo muy bien, o que y después vi el botón de receta al formulario.
Si yo masculino, femenino o algo en nombre o algo en e mail.
Si yo presiono receta al formulario, me borra todos los valores del formulario, me los dejan vacío nuevamente.
Si. Así que está genial. Muy bien. Lo único que voy a cambiar es el orden en el que se visualizan.
Sí, es decir que enviarlo a mano derecha y muy bien.
Perfecto. Nos faltó un input más. Por ejemplo, el input se que va a tener que va a tener.
Bueno, Terminó así. Condiciones.
Muy bien.
Muy bien. ¿Y qué más.
Un le.
Acepto los términos y condiciones. Muy bien el atributo Ford.
De y sí terminó mi ya le sí, sí. Muy bien.
De tal manera que si le hago click, sí me lo muy bien.
Acepto los términos condiciones. Sí, Este, por ejemplo, es un caso de.
Perfecto.
Hay una más que me estoy olvidando de tipo tipo de imputos a ver. Vamos a correr esas las diapositivas porque por ahí lo vemos, si acá está esta.
El tema. El tipo se esto es un menú desplegable.
Es el llamado Combo Box. Sí, selector o menú de toda la lista, Y se puede elegir una opción, aunque tiene un atributo que permite cambiarlo. Si lo ideal es que sean al menos sin 2 elementos distintos para observar la selección si enonces una que copia, ese código vengo acá sí y
por integrarlo. Es más, vamos a ponerlo arriba de los términos y condición, y no voy a poner por encima de la sección de sexo.
He localizado, ¿sí?
El tiempo. Ehh: tipo de y acá le voy a poner.
Sí le voy a poner, por ejemplo, ravioles. Sí, Sí.
Voy a poner. no sé si se dice así o no.
Bien. Muy bien. Ehh: Y los valores. Bueno, no ravioles.
Este es el valor que va a leer por detrás del programador, sí y siempre por buena práctica.
Todo en minúscula, bien fideos, Capeletic me da puede estar representado por una letra también, pero eso es esa cuestión de hablarlo con el programa que lo va a vale levantar.
Básicamente no. Y si volvemos a nuestro formulario de manera visual, sí ya podemos observar que esto es un seleccionable para el usuario fibra en esas opciones, si.
¿Por qué ponemos opciones, para qué son Lo que sucede es que por detrás si si yo pusiera un input en vez de un seleccionable, sí, bueno, el usuario podría ponerme pi de o bien y seguirían siendo fideos sin embargo, yo por detrás cuando tenga que verificar
esta información? ¿Qué tipo de dato es bueno? Según cómo me lo envíe, el usuario puede enviármelo algo erróneo.
Y yo puedo no saber que es un fideo, sino que es algo desconocido.
No. Entonces, ¿qué hacemos? Utilizamos justamente un seleccionable que estos nos garantizan.
Sí un valor que ya está predefinido por nosotros, sí y que es fácil de levantar porque nunca va a cambiar.
Siempre va a tener este mismo valor, Nunca cambiará muy bien.
Bueno.
No se me olvidó nada más de formularios, bien hasta acá alguna duda alguna.
Ahí estuvieron preguntando sobre el auto guardado en visual, estudió. Cob: Tiene que irse la sección de fail bien, y le dan acá.
En el autoze en auto guardado, Sí, Entonces con eso básicamente se va guardando solito.
Cada cambio que hacen.
El Tek Aria y en el.
No es razón. Es una etiqueta. Sí a esta etiqueta pequeña.
Y tiene unos atributos.
Después de sexo pone por amor. Tc: Padre: Ehh.
Y tiene unos atributos para definir la cantidad de de columnas.
Sí, y filas que debe de tener. Si por columna Entiendase, ¿
Me entiendo entiéndase. Bueno, cantidad de palabras, Sí, a lo largo.
De letras. Es alta tecnología. Sí, se podrán dar a voluntad, pero suave.
Muy bien.
Hay alguna forma de incluir el título del input dentro del mismo input.
Muy bien. Ahí está bien, play. Hold: Sí, Bueno, algo se me voy a escapar.
Eran tantos hipótesis y atributos que a 1 se les cambia bien.
Si X, a ayudarle al usuario a donde algún tipo de pista en el nombre o en el e mail, sí o algún ejemplo.
Bueno, puedo usar el atributo justamente Plays Holder, por ejemplo, si a acá está el input en una vez que identificó al input, tengo que utilizar si bueno, justamente play hold sí es que voy a poner un ejemplo, por ejemplo, lanzar si en el en el input en el
input lo identifico Y bueno, ahora sí le pongo Play Holland.
Le voy a poner gonzalo. Arroba, Joder Hopkins.
Muy bien. ¿Lo ven? Son ejemplos? ¿Sí?
Si quieren que esto sea requerido. Bien, Bueno, el atributo recuare bien de tal manera que si eso está vacío y yo pongo un email, por ejemplo, pongo masculino, y pongo cualquier texto y acepto y pongo en invierno si me va a salir un error
humano un error humano, Una alerta sí, diciéndome que este completa este campo no.
Por eso es porque le puse el atributo, recuare.
Sí, Muy bien.
Y ya nos falta el último temita de la clase.
Lo hace solo en la etiqueta y si no después tenés, puedes realizar más validaciones a través de un lenguaje de programación en el cual bueno, me maneja el formulario, en este caso, podría podría darse con una ahí, está flanco. No una vale una validación.
Más compleja del correo es con Shakespeare.
Si es un caso ahí. José también le tiro a otro ming, la maclene, etc.
Muy bien.
Con no el último, no último tema de la clase del día de hoy, Sí, tablas A día de hoy, las tablas, si están medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi
medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medi medias obsoletas. Sí, pero Bueno, rara vez por ahí se pueden encontrar de todas maneras y por eso lo vamos a aprender me han
tablas dice que son un conjunto de celdas organizadas, sí dentro de las cuales posible alojar distintos contenidos.
Bien, Html dispone de una gran variedad de tiquetes y atributos para car tablas.
Bueno, básicamente me va a salir para representar información tabulada en filas y en columna.
Sí, ya saben, lo que es una tabla. Imagino que alguna vez se acá.
Nos dice que nace este mes 4 En las tablas se utilizaban para maquetar.
Cuando Se Cs creció y se hizo más fuerte. Nacieron los detractores de las tablas, muy bien por antes. Las tablas se utilizan sí para definir justamente el header no para definir el food también y quizás el contenido principal en acá al lado no se la
publicidad No, Eso era en las 7 004.
Hoy en día ya esto estaba prohibido, Sí, solo con tablas.
De acá tenemos las etiquetas básicas para las tablas.
Bien, tenemos justamente la tabla, si podemos observar que tenemos un tablejil.
Si un ph de H que inicia Th, que cierra muy bien.
Y esto, bueno, define que básicamente se el encabezado en la cabecera de la tabla.
También. Y después tenemos sí, bien que bueno, está compuesta por una etiqueta.
Tré de apertura y una etiqueta T R de cierre.
Sí table road, es decir, la.
La fila de la tabla ya han y cada 1 de los elementos que hay dentro de la fila se lo conoce como Taylor, Swift Data.
Si yo me llevo creativo de ata 0, Sí, básicamente es información que va adentro de de justamente esa Esa Esa es la tabla en por acá. Por cada Td que definamos sí esto es un Td: Hotel the balta Cero.
Es otro otro otro Ted y otro? Ted. ¿Sí? Y esto está dentro. ¿Sí?
Y esto está adentro, de una tablet road, es decir, que en particular, poseo sí, una, 2, 4, 5 etiquetas.
Td: dentro de la etiqueta. R. E: muy bien de casa.
Sí o en este caso faltó el sí. Pero bueno, acá está.
Sí etiquetas básicas para tablas. Bien, tenemos la etiqueta, tenemos la tabla.
Lo puedo poner en son 2 páginas Dos, creamos acá.
La etiqueta Hed, la etiqueta Main bien de etiqueta Food Truck.
Sí. Y acá. Yo tengo que identificar dónde podría poner una tabla.
Bueno, esta página 2 recuerdo que dije que no sabía muy bien qué ponerle.
Ahora, sí, voy a poner. ¿
Ventas, precios, ventas. Bien, y voy a poner sí una tabla leo.
Ehh. Dijimos que tiene que tener un encabezado.
Por lo tanto, acá. Voy a poner un Th: Ahí está. Si el table elegir, es decir, la cabecera de la tabla en fin.
Entonces acá mismo, fíjense, Fíjense que sí. Otro.
Td: Muy bien, Y otro día y otro Tda: Sí, son 3 casillas.
Después me di cuenta de que el sí Ahora le voy a explicar un poquito más claro.
¿ Una vez que la defina sí defino, entonces la tabla ya no deino al encabezado, es decir, la parte superior bien, y la parte superior está compuesta por una única fila, si y a su vez, esta fila sí está compuesta por 3 celdas muy bien hasta ahí todo bien por lo
tanto, si tengo 3 celdas en esta fila, bueno, por lógica, debería de poner en las demás filas únicamente 3 celdas porque si no me va a quedar una celda por ahí y demás, no tiene sentido no podría hacerlo si pero tiene razón, bueno, tiene que de qué me sirve poner una cuarta celda, si en algo que
yo definí que primero, en un principio va a tener 3, No, si muy bien.
En la no te.
El cuerpo de de la tabla te vale bien, una fila.
Puedo definir otra fila y puedo definir otra fila bien de de de tal manera.
Qué, si visualmente hablamos visualmente hablando, tenemos entonces una tabla?
Bien. Está compuesta de nuevamente. Lo volvemos a un tabur hild.
Sheeth muy bien, o te bueno, bueno, la cabecera de de la tabla.
Sí de las.
Y de Y bueno, después tienen 3 filas. Tengo un round, Tyler Road.
3 filas. Bueno, es un bade. ¿Sí? Entonces dijimos que si esta bien esto es el cuerpo, sí en el cuerpo, dijimos que vamos a tener, entonces la primera fila muy bien que está compuesta, de cuántas celdas una celda una segunda celda, una tercera no lo mismo. Lo mismo.
Va a con la otra fila. Le hemos sacado una fila bien una celda, otra celda o tercera, Bien, son 3.
En las 9 y nuevamente, lo mismo, otra fila con una una segunda celda, una tercera celda.
Bien, no te bueno, quedó más bonito en el la tabla. Ehh.
Lo que a ver qué me no se si te te abre, no se te a ver que no somos tan negrita.
Será, que es porque lo puse dentro de a ver.
Vamos a ver la poster, dice, que se volvió a definir, como tengo el road de una.
Hay otros atributos que tienen las tablets, que es justamente para darles justamente un poco más de formato de tabla bien deme un segundo.
A ver si supongo el playboy de Acá no, no me queda el atlético bien.
En este momento, como yo no recuerdo sí lo venían haciendo. Los atributos de la etiqueta table.
Bien, tenemos que chequear la documentación. Si esto le va a suceder muy seguido por ahí.
No se nos recuerdan lo que viene siendo un atributo X de tal etiqueta o lo lo que sea.
Si y bueno, van a tener que recurrir. La documentación en este caso ¿qué hacer yo? Bueno, copio justamente la etiqueta table.
Me voy a sango y bien. Y en Sangwood.
Voy a poner, bueno, tablet ml, Documentación.
Tw: Y mira la página oficial de ya está muy bien.
Nos habla de la etiqueta Taylor, no de un par de era.
Un a ver. Atributo. Acá. Está el Padding, el spacing Borden a Border.
Ahí está por muy bien. Bueno, yo le puedo poner algún tipo desboden. Si ya lo ven.
Osornegro Border: Muy bien. No deberías esto no deberías.
Cámara con Pixel? Sí.
Vamos. Bien, Ahí se visualiza. ¿Lo ven? Soy solista.
Básicamente, sí en formato tabla, Ahora, ¿qué otro tributo vimos por ahí?
Que podemos implementar? Bueno, vimos por ahí. El Selva Padding. Bien, y el Selt Space, el espaciado entre cada una de las celdas.
Sí y un relleno a la celda de manera interna sin quedio con él para que vean 5 píxeles, 5. Y se esto igual a día de hoy, no es muy muy bien.
Sí no está. Tiene más formato de tabla.
De es horrible usar tablas. ¿Correcto? Es horrible.
Estoy leyendo chato, un segundito al que dice, por ejemplo, para hacer exceso sus tablas de lista.
No, claro, mariana para hacer una lista de tareas encubierta.
Su nombre se utiliza listo más que nada hoy en día, Sí, para sus tablas ocupa un poco más.
A input Dave, claro está, impu tape Day.
También. Eso sería para a las muy bien.
Y José dice: como 2 años de desarrollado, utilizó una sola vez la tabla para un proyecto.
Así que imagínense el uso que se le da casi es nulo.
El uso de las tablas. A día de hoy es muy raro No tiene que ser un caso muy concreto para poder, pero, bueno, ahí vemos un poco de tablas, acá acá lo que me quedé quedé con un mal gusto es que la tabla no se está si generalmente los encabezados
si tienen que mostrarse de manera negrita. Bien.
Y acá. No estoy dando Sí, ¿Por qué no se me visualizando de manera anécdota.
Por lo tanto, me voy justamente. Me voy justamente a Taylor. Yo voy a buscar.
¿Por qué no la renta? Por eso puedo hacerlo con Césc en sí, Pero yo estaba seguro que antes se mostraba de color negrita al menos antes, Si los venían siendo los encabezados, es decir, que yo acá podría poner no sé si y he precio.
Bien.
La cantidad.
Información. ¿Para qué cantidad de cantidad cantidad de de de platos que se puede servir o dicha pasta que yo estoy vendiendo.
No, no sé. Y acá la fila total Ehh, cantidad de personas son las.
Cantidad de platos diagonal o cantidad de porciones, y que le voy a poner otro detalle más que diga, por ejemplo.
No estoy bien.
Entonces, Entonces, ¿qué le voy a mostrar al usuario acá?
En la en la tabla. Bueno, básicamente le voy a decir, por ejemplo, precio.
O sea, 500 mano A, quiero decir cantidad o de platos.
Y bueno, el total va a ser. 500 Esto no cambia.
Sí, entonces no tiene sentido. Puede ser.
Bien, pero cantidad de Platón no can cantidad de porción sí, de tal manera que el precio es lo primero.
Por lo tanto, pongo el precio descripción es lo segundo. Bueno, acá. Le voy a poner descripción.
Entonces jamón y queso, o Taiw en cantidad de porciones.
Bueno, le voy a poner.
No no, No se sabe de qué estamos hablando. No. Bueno, puedo poner con Td.
No nombre, ya que voy a poner la ravioles Muy bien, Cuatro. ¿Sí?
Y voy a repetir esta ruptura. Sí, lo muy bien.
Y a cambio de y de tiene relleno de algo absolutamente de nada.
Por lo tanto, voy a poner vacío. Sí, cantidad de porciones.
Buenos. Los caseros bien y el precio le vamos a poner que son.
Si yo voy a ventas, si me figura una tablita básicamente de valores en de lo que estoy queriendo, yo vender.
Bueno, se las voy a deber a esto para no no alargar la clase, porque llegan 2 min para el Break.
Si ya voy a averiguar lo del tablet, pero les digo que al día de hoy esto es.
No os habla al tejido.
No te preocupes a verse, sí, que no. Bueno, ¿qué hay era mi última.
Mi última esperanza. Ah, Bien. Th: Nesta era eso lo que estaba pasando.
Sí, o sea, cambies de tdware de plástico. Nh: Y.
Ahora, sí, defino, O sea, había algo que no me cerraba, porque este h tejido ya había algo que me hacía ruido Bien, a esta entonces el encabezado sí define la parte superior.
Sí. Y bueno con Th: En vez de Tabul Dataser: Bueno, acá Taylor Hill será Hitler algo por estilo bien que dice que va a ser un encabezado, bien de la tabla si y esto va a estar de color negrita lo ven Ahora sí, Ahora sí, estoy feliz.
de bien.
El usuario puede modificar esta? Por supuesto que no.
Fíjate yo estoy acá. Como a modo de usuario. Yo no puedo hacer nada con esto. ¿Sí?
No puedo venir acá ahí a menos que vos. Pongas, sí que se te ocurra por alguna extraña razón. Poner inputs acá adentro sería una cosa muy loca. Y por supuesto, horriblemente Ml: se podría si por otra forma no lo veo posible.
Las tablas se usaban el día cuando Güey No, la verdad.
No, no, no, no muy bien con la mano derecha del Sin embargo, algún tipo de duda, algún tipo de consulta, si no hasta acá damos por finalizado la primera parte.
Todo esto? Todo joyas. ¿Alguien alguna duda? ¿Alguien se clarísimo?
Excelente.
Bien.
Ya está.
Generalmente cuando enseño este temelle siempre siempre siempre siempre se me olvida el uso de del del tablet.
Es algo que es tan poco utilizado que fíjate que hasta mí se me olvida.
No es que que no se nota en la cuestión que más usado nunca se te va a ir de la mente, ¿no?
Pero ¿qué casualidad me iba a acordar? Por eso fui a la documentación.
Sí, aparte. Como les comenté, sí, lo que viene siendo, investigar por su cuenta, y eso es esta parte parte de de ser desarrollaba barras maquetador.
Es una una habilidad fundamental para este mundo. Bueno, les quedó acá una pequeña tarea a realizar sí.
Obviamente, después de que sí, sí, Ehh: Esta pequeña tarea me pueden acceder, como les dije, si a través de este link pueden acceder si mediante la misma plataforma.
Bueno voy a dar por finalizado la clase del día de hoy.
Sí, al menos la primera parte sí. Así que volvemos en 30 min.
Y así que volvemos a las 14 0, Dos: Nos vemos al rato.
Ehh: Bueno, vamos a.
Muy bien.
Hasta acá vimos entonces. ¿ Que eran los enlaces que eran las listas.
Sí mismos formularios. Vimos tablas y vimos también la etiqueta.
De momento quedó alguna duda alguna consulta con respecto a la clase anterior, es decir, la clase hace media hora.
No hay nada de nada. Todo.
Juan no se desanima con la Muy bien. Bueno, objetivos de la de la bien.
Bien, aunque tenemos 2 por las 2 Bueno, los nuevos objetivos de la clase de hoy.
Bien, vamos a comprender la sintaxis de Css y vamos a incluir Css en nuestro proyecto.
Sí. Además, vamos a conocer también el uso de medidas de colores, fuentes y fondos en Css.
Muy bien.
Bueno, todo lo que hice en la parte de Htmlle Sí, hasta acá concluyó bien A partir de ahora vamos a empezar a ver lo que viene siendo Ccc de Htmle como vieron sí, mucho mucho mucho mucho no no hay si es algo bastante básico.
Y sencillo. Si por ahí Por ahí lo que más cuesta a la hora de definir en laches también son los contenidos identificar en en dónde van, con qué etiquetado, si si es un párrafo si es un título, si es un encabezados, si es una imagen si es que
es lo que es o no. Eso es lo que más cuesta.
Che Ml: como Ta, si no, no. El cualquier, que etiquetas existen y para que se usen bien.
Bueno.
Ahora sí vamos a comenzar. Sí, un pequeño mapa conceptual con respecto a esta clase.
Sí, bueno, vamos a ver las bases de Ccs, que es Css: en sí.
Vamos a ver la sintaxis de con si con sintaxis.
Me refiero a la forma que se escribe ese Cs: No, porque no es. No es lo mismo escribir Html en que escribir Css.
Ah medio pequeño de la primera parte de la sintaxis de Css.
Vamos a ver, por supuesto, las reglas sintácticas, es decir, cómo es que se escribe. Vamos a ver el concepto de padres e hijos.
Si vamos a ver atributos, Sí, por ejemplo, el atributo class, el atributo ahí que ya la hemos estado tocando.
Bueno, ese es bien, bueno. La comparación en cada 1 de ellos. Bien.
Y por último, vamos a estar viendo algunas otras propiedades de Css.
Muy bien. Bueno, comenzamos con las bases de Css, lo básico de lo básico.
Primero que nada se cese significa, bueno, más que Sus son cascade.
In Stashiedsben es un lenguaje web para aplicar formato visual, es decir, color, tamaño, separación y ubicación a la Spm, así que, por así decirlo, con podemos resumirlo, en que podemos personalizar Html con Ccc así que puedes cambiar por
completo el aspecto de cualquier etiqueta. Html.
Muy bien, básicamente, Básicamente, así es como veníamos trabajando hasta ahora.
Sí con puro. Html y no. Y así.
O sea, bueno, se podría llegar a ver si trabajamos bien, nuestro Once.
C, si no es tan sencillo, muy, muy bueno. Comenzamos con sintaxis de Css.
¿Cómo se escribe ese 8 min? Generalmente vamos a ver esta estructura al y alguna alguna propiedad Bien, con algún valor en Css: Así, por supuesto, acá donde dice la palabra selector, bien va a tener una apertura de llaves y un cierre de llaves, si comparte esa similitud
con la similitud con la similitud, no que generalmente algo se abre y se cierra en este caso Css: Sí, Bueno, vamos a exigirle la etiqueta selectora por ejemplo, si queremos darle una propiedad Sí, por ejemplo, queremos cambiar el color de fondo o el color
del tipo de letra a la fuente. Si de las etiquetas.
H: Bueno, Bueno, ¿podría yo escoger la propiedad color si con el valor, de tal manera que si mi etiqueta H.
1. ¿Sí? Ahora que implemente este Css se va a comenzar a ver o visualizar de manera roja Si quisiera añadir más propiedades, bueno, es cuestión de conocer la propiedad sin 2 puntos y el valor en punto y coma siempre es así la sintaxis de Css en la aquí
definimos a quién va a afectar bien y en el bloque de código, Si, ¿cuál es el bloque de código? Bueno, bloque de código, le llamo aquello que se encuentra dentro de las aves es decir a todo lo que hay dentro de las aves y entonces en el bloque de
código, definimos básicamente qué vamos a personalizar?
Sí en este caso bueno de color, la propia color sí modifica el color de la fuente, es decir, el color del texto.
Si por muy bien para no esperar hasta la instancia práctica, vamos a ir Si he creando nuestro propio archivo Css: Bien, ¿cómo se crea una etiqueta C una una etiqueta?
Si es un archivo Css: Bueno, el archivo Css: Bueno, el archivo se csce como se va a llamar por el nombre que ustedes quieran ponerle punto Css: si la extensión tiene que terminar en Css: si este Css: no puede estar en cualquier lugar tiene que estar
en donde va nuestro proyecto. En este caso, mi proyecto se encuentra dentro de la clase 0 y 1 muy bien, la mitad acá dentro.
Sí, pero queda bastante fe. O ese está. Ese Cs: Ahí solito, suelto.
Por lo tanto, le voy a meter dentro de una carpeta que se llame Css: Bien, entonces agarro mi archivo y lo arrastro a la carpeta.
No. ¿Cómo ¿Cómo voy a vincular al Index? Html: Bueno, me voy al linde Kht L.
En el apartado del Head dijimos que siempre iban a ir Si las configuraciones de nuestro navegador, Si el lenguaje humano configuraciones del navegador no es así como tal pero bueno, aquí vamos a poner por síndrome de Down sí Bueno, nuestro Css: que vamos
a limpiar. Bien, Ponen Link, 2 puntos. Css presionan Enter.
Y bueno, en el atributo Cheref tienen que poner la ruta de manera local.
Entonces pongo la ruta relativa, ¿no? Punto. Y es verdad, barra, Sí, carpeta Css: En sin despecho.
De esta manera. Si estoy vinculando el archivo Css de esta manera, Si estoy vinculando el archivo Css con concluy con archivo.
Sí. Ehh: Y como les comenté, acá tenemos pastas, onzas que pastrara onza. Es una etiqueta.
H. Uno. Si yo copio este código me de Csc y lo pego justamente en mi Css: Bien.
Bueno, el resultado que vamos a tener es, por supuesto, que pastas onza.
Se va a visualizar de color rojo. Bueno, fíjense que estamos aplicando.
Ya. Css está modificando el Html.
También. Esa es una de las propiedades que nos vamos a aprender color. Bien, acá Lo importante que estamos aprendiendo ahora mismo es la sintaxis.
¿Cómo se escribe realmente? ¿Cómo es la sintaxis?
Bueno, ya aprendimos un selector. Abrimos aves, cerramos llaves.
Y en medio de las llaves, es decir, dentro del bloque de código, ponemos la propiedad si y el valor, Bien, fíjense que la propiedad bien está separada por un 2 puntos del valor y el valor finaliza con un punto y coma al final si esto siempre cumple lo a
rajatabla bien, Es decir, que si yo quisiera poner lo que otro otra propiedad por Ehh Back Obama agroncol sí, bueno, debería punto.
Y coma la siguiente propiedad. Dos puntos: El siguiente valor sin punto y coma cada vez que añada más propiedades muy bien bueno.
Como no quiero modificar la diapositiva, voy a dejar aquí reglas sintácticas, reglas.
Al Escribirse Cs dice cada declaración de Css está formada por un par de propiedad.
2 puntos: valor, como vimos hasta el momento, si dice que no se ve afectado por el espacio en blanco las propiedades se pueden escribir de corrido o una debajo de la otra, ¿Qué es esto no se ve afectado por el espacio si se ve afectado por el espacio en blanco bien acá creo que quedó de malas
prácticas. ¿ Bien, se ve afectado por el espacio en blanco. Sí, no es lo mismo.
No podemos venir a Css: Ahí está bien. Santander.
Este espacio en blanco no afecta sí, pero futuramente vamos a ver la vamos a dejar trabajar.
En este momento, el espacio en blanco aquí no afecta Sí, Por supuesto, yo dejo acá un espacio sin un tabla, una antabulación.
Y pongo otra propiedad, por ejemplo, como bagra, un color Bien.
Y pongo. Green, sí, No afectan nada hacia ese espacio en blanco, porque estamos definiendo sí la propiedad, 2 puntos: el valor punto y coma la propiedad, 2 puntos: el valor, punto y coma y acá.
Arriba en el selector. Tampoco afecta de momento si llegamos a ver cuándo afecta realmente.
Si el Señor.
Me dice que siempre la propiedad representa un número. El valor debe indicar en qué unidad se expresa si, por ejemplo, más adelante vamos a ver que podemos cambiar el tamaño si con, por ejemplo, la propia Font, Sikes si la propia Font Sikes me permite a mí decirle cuantos píxeles quiero que
ocupe sí, por ejemplo, y el cada letra de Mhb. En este caso, bueno, va acompañado del valor numérico también de la medida, sí para indicarle en qué tamaño píxeles centímetros en la universidad en en etcétera, si hay bastante media que todavía no desconocemos
pero ya la vamos a ir viendo en sí poco a poquito bien, se me puso 50 píxeles y aumentó el tamaño.
Esto es lo que le comentaban en clases anteriores.
El tamaño, lo podemos ir. Sí, yo voy jugando 1 500 píxeles y sea incluso más.
De todo esto valoramos siempre con Css. Y si bien entonces ahí hablábamos, entonces de que Ehh, números.
Pero además, sin la unidad en la que se expresa que era bueno. Entremos al concepto de padres y hijos.
La he.
Se va.
La escultura, Escuché. Ehh, No os echéis más.
Muy bien. Concepto de padres e hijos.
Y dice, cuando tienes una etiqueta negra dentro de otra, lo que haces es aplicar el concepto de padres e hijos.
Sí. En este caso no dice que la etiqueta es verdad.
Es padre? Sí de artículo y sí, artículo, y está contenida por sexo. Por lo tanto, podríamos decir que sexction, es padre de articular. A su vez, podemos visualizar que h 2 y párrafo 5 son hijos de artículo bien es decir que artículo es padre
de no, sí. Esta es la manera de verse, sino padre e hijo, nieto.
No. Padre, padre, padre, hijo, siempre. Muy bien.
Se lo puede tomar así en algún caso específico? Sí del nieto, hablo, no, pero siempre tratan de visualizarlo como padre e hijos.
Bien en el esto habilita a agregar atributos específicos a hijos.
Sí. Por ejemplo, miren lo siguiente: tenemos en este la sección.
Sí y de ravioles con un artículo muy bien, pero yo quiero destacar, pero yo quiero destacar sí, en este un y únicamente los títulos y no el artículo.
Bueno, yo acá podría aplicar el concepto de padre e para todo.
H, 2, que se encuentre dentro de una sección. Sí, aplicar el color rojo.
Muy bien yo a ir en 2. La pantalla.
Sí, Es decir, puedo decir, para toda sección, sí que tengo un H.
2 dentro, o para tu H 2 que posee un padre sextion.
Sí, le puedo decir, vas a ser de color rojo. Bien, si si yo voy al y vuelvo, sí puedo ver que ravioles. Sí.
Y servicios de pastas domicilios como están. Ambos son H 2.
Si, pero se encuentran dentro de una sección si se iluminan de color rojo.
Muy bien.
Ya tengo sección y Dos Muy bien.
Ahí vamos. Si quisiera, por ejemplo, iluminar si quiera aplicarle el color rojo a Ártico.
Bueno, le digo a toda sección que dentro, posea un artículo.
Entonces acá en Bh, 2. Le pongo un artículo muy bien.
Ahí va. Me pone me jamón y queso, párrafo joven.
Bueno, seguimos, dice, en este caso, Bueno, más sobre padres. Dijo, en este caso se observa la forma correcta de declarar cada estilo en cuando quieras seleccionar una etiqueta debes incluir la o las etiquetas padres para que las reglas sean más específicas a la hora de
aplicar estilos, entonces tengo la sección después en un artículo biarte, tiene 2 hijos.
Si sección solamente tiene un hijo muy bien. Por lo tanto, si yo quiero aplicar, por ejemplo, un interleado, es decir, una altura entre las líneas, las acá simplemente le pasa un valor numérico.
Bueno para la etiqueta. Section. Sí que dentro poza un artículo bien etiqueta, sexo que andro bosón ártico.
Si específicamente para el párrafo, es decir, a este párrafo, le voy a aplicar un interlineado. Bien, un life Ehh, una altura a cada a cada oración a cada línea que se visualiza en pantalla, sí de 4 bien.
Es otro ejemplo de para todo artículo que se encuentre.
Dentro. Dentro de un Quiero que el color de fondo sea este.
Y que el ancho sea de 500 píxeles y que la altura sea de 500 píxeles.
Sí, esto son propiedades muy bien. Estamos aprendiendo nuevas propiedades.
Y bueno, si queremos aplicarle solamente a una etiqueta, en concreto, podríamos decirle sexctions.
Si Padding y un Marshinglet fue, ya no vimos que es un Padding y un Marshall, padre en es un relleno interno que va a tener básicamente nuestro contenedor muy bien mientras que margen va a es un relleno, pero
por fuera. Si no es un relleno como tal.
Es un margen, justamente, pero otra manera que entiendan ustedes sí es un margen que va a tener por fuera y que nadie puede estar, digamos, en esa área en concreto, Bien, porque justamente es un margen de nuestro contenido.
Y nadie puede estar justamente en ese margen que es como un espacio en blanco que nada ni nadie puede tocar si en este caso dice que el margen se encuentra posicionado a la izquierda, es decir, que yo tengo mi contenido, si muy bueno, pues ser acá.
Mi contenido. Después tengo parading paning. Es relleno. ¿Sí?
Es decir, que agranda mi contenido, si es decir, la cajita de contenido, se aranda.
Es decir, que tiene 50 píxeles En la parte superior tiene 50 y 30 píxeles a la derecha tiene 20 píxeles en la parte inferior y tiene 60 en la parte izquierda ahora vamos a averiguar con otras herramientas mucho más fácil.
Si entonces mi contenido realmente no es lo que está acá adentro, sino que ahora es todo como se lo mencionaba hace un momento.
Bien, solo que bueno, el contenido como tal va a ocupar ese espacio Bien, ahora que es el margen, lo mismo que el que el mar, muy bien, y ¿
Ese margen lo está aplicando en la posición izquierda, es decir, únicamente de este lado.
Sí 40 píxeles. Bien, en este 40 píxeles de margen en el lado izquierdo no puede estar nada, ni nadie, sí.
Bueno y insertarse es ese, ¿Qué maneras hay de muy buenas tardes?
De Insertar. Bueno, existen varias maneras en varias maneras, y una de ellas es, por ejemplo, como lo estamos viendo hasta ahora, que es crear un archivo que se llame que tenga tensión punto Ss: y lincharlo básicamente a nuestro Bueno, index, o archivo chef tml cualquiera no por supuesto, acá nos
faltó linkar los demás páginas, por ejemplo, en ventas.
Todavía no lo limpiamos. Si entonces tendrías que venir acá, a ventas a.
Ml: Sí, irme al apartado del Head, sino al Header, al G: Sí.
Poner links 2 puntos. Si le le pongo Css: Bien, y le pongo Cssc: Bien.
Y acá. Tengo que fíjense en esta pequeña peculiaridad, en particularidad, si yo pongo punto Barra, no me aparece en Css que está pasando bueno, que me encuentro dentro de una carpeta dentro de page por lo tanto yo tengo que salir hacia la carpeta de Bien, cómo lo
hago dijimos que era como punto Bar: Sí, después de poner punto a Barra, Bueno, pongo ahora sí.
Css: y está el Css. De esta manera. Estoy linkeando.
Si el Css sí era un muy bien. Que se encuentra dentro de otra carpeta que no es la carpeta Peige Mhm, Y así obviamente, y así, obviamente, con cada 1 de los de Massachusetts también le digo Link 2 puntos Cs si y
acá. Tengo poner punto, Barra. T Sí. Punto. Sí. Punto. Barra, Sí.
Css: Dije, está qué? Linkeado Me dice Css archivo. Siete.
Ml: y lo mismo en cada cheque. Me vengo.
Acá formolín unos cuantos. Css: Sí, borro todo en el H.
Ref pongo punto, Barra, Si son punto, barran bien, Sí, Y me voy a mi carpeta. Css: Y lo mismo con el último archivochetml. En este ni siquiera tengo la estructura definida, bueno, entonces acá es que toca hacer crear las estructuras y una vez que tengo la estructura ahora sí
link. Los puntos Css: Bien borro todo lo que es el Hr.
Pongo punto barra. Si carpeta Css está ya Css: En se nota ya tengo 62, como buena práctica, siempre vamos a tener un único archivo Css: así que no inventen nada de 11 cces para esta página 11 C.
Para para esta página, 11 C, para para esta página, 11 C, para esta página, 11 C, para para esta página, 11, C. S, para esta otra página 11 C, para esta otra página, otro es el de hoy no existe eso así que no es momento de inventarlo Bien, o sea existen otros tipos
de exista el llamado preprocesor de Css, que nos va a permitir crear varias hojitas, si no de Css, pero sí de otro tipo de de archivo que nos va a permitir gestionar si en pequeñas partes todo nuestro Cs: en sí para diferentes tipos de Bueno.
ya sean páginas o componentes como tal dentro de nuestro proyecto.
Bien. Así que, como buena práctica, recuérdenlo un único Css y nada más.
Si muy importante eso que acabo de mencionarle. Muy bien.
Volviendo el centro del mundo, entonces la mejor forma para limpiar un Csc es como un archivo externo.
Bien, un hecho externo. Bueno, que nosotros volteamos mediante la etiqueta link.
Si el atributo chef le decimos cuál es nuestro archivo Css: Bien, esto básicamente es con rutas relativas.
Si tú, ¿Cuál es otra forma de realizar Css: Bueno, esto se considera una mala práctica, pero se puede hacer básicamente en la etiqueta hed pueden definir la etiqueta style sí, es decir Agarra.
Este Style Esto, se usa más que nada para vienen Al Head le pone la etiqueta.
Está ya acá adentro. Pueden empezar Si a bueno, por un color de fondo, por ejemplo.
Ah, lo que diciendo el vadi. Pero como les esto es una mala práctica.
Bien, pero va a funcionar. Sí, me pone de color de fondo negro.
El Les voy a mencionar. Esto es una mala practicada no con fines de desteo pruebas.
Sin en alguna propiedad, en particular, que quieran probar y, por último, la otra forma de incluir estilos.
Cs: Si es esta otra forma, si el atributo Style y como valor.
Bueno, el Joder se cese como tal. También que esto lo vimos también en la clase 0, 1 que le dije, vamos a hacer algo que no van a ver de momento y que tampoco es una buena práctica, si pero también se puede aplicar sí pero también se puede aplicar sí un bien, y acaso le puedes
ir. El estilo que sí, con un color. Black, por ejemplo, No, Esto se llama estilo en línea, sí.
Y como les comento, esto es una mala práctica. Bien, si yo vuelvo a mí, me no con mi proyecto, sí, fíjense que bueno, figura de color negro, el color de fondo, sí en la etiqueta es básicamente la etiqueta, contenidodora de de usuarios, pero como es mala práctica lo vamos a
borrar si quisiera aplicar un color de fondo a la etiqueta Vds.
Lo correcto sería hacerlo desde el archivo Css: Venir acá.
Y decirle: Vadi, por ejemplo, pagar un color muy bien.
Cuadra, un color. Black: Sí. Y si quiero ponerle de un color a las letras.
Bueno, le sí. De esta manera. Sí, tengo lo escrito en blanco y en color de fondo.
El negro. Sí.
Y no.
Muy bien. Vamos a ver más adelante sobre márgenes, sobre Padding, sobre las unidades media Rem en si porcentual.
Por Heidi, por por Heidi, por Por de momento, ese no es el punto.
El momento es aprender. Css: Las Las reglas sintax sin sintácticas.
Sin tácticas, sin tácticas, Dicen: sin taxi, cómo se.
Bueno, eso me entendieron muy bien el ring.
Muy bien, vamos a saltar.
A la al apartado de selectores.
No nos dice que los electores, si se utilizan para darles estilos a elementos htmeles determinados.
Por ejemplo, si querés que una imagen tenga bordes y que, además sean redondeados.
Bueno, podemos básicamente realizarlo a través de la etiqueta Ymg si y ponerle la propia borda en radios y decirle cuánto queremos que se redondee no y además con que veo que no lo está haciendo de acá no no lo hace simplemente bueno voy a hacerlo, yo o sea que no
lo dicen, o sea que no lo hacen. Si dicen, los selectores utilizan 12 para darles estilos a los elementos.
Por ejemplo. Ah, bueno, es un ejemplo. Si queremos que una imagen tenga bordes y que, además, sean redondeados, si en este caso vimos como utilizar un selector en este caso, Che, 1 en este caso, ¿
Un artículo que se encuentra dentro de la no hay tales valores. No.
Pero bueno, ese ejemplo hablaba de él. La La etiqueta y que, además, 1 984.
No sé, bordes redondeados acá. Le puedo decir, bueno, no sé que aparezca 30 píxeles de bordes redondeados y que, además muy bien Ehh puede ponerle yo de border sí 2 píxeles les puedo decir sol y les puedo decir why ya no la
Propiedad Border recibe 3 valores. Uno es la medida de justamente la la la la lo grueso para después el tipo de borde del que vamos más adelante vamos a ver cuántos tipos existen de bordes sí y por último el color del borde muy bien entonces cada vez que yo ingreso
una imagen. Sí. Ah, Bueno, ya tenemos en galería de imágenes.
Si venimos a imágenes, pueden observarse que tengo el gordo de color blanco y además posee así un redondeado en las esquinas.
¿Lo ven?
Eso es de lo que hablaba el ejemplo. Sí, me acuerdo.
Ahora sí continuamos. Se me quedó más tranquilo. Muy bien.
No, que hay 3 tipos de selectores básicos. Sí, los selectores que hemos visto hasta ahora son de etiquetas, si, pero hay unos particulares que llaman de clases y otros que se llaman dayes muy bien los de clases hemos inventado nosotros un nombre sí, anteponiendo un punto ya lo vamos a ver Ahora en
profundidad. El idí. Si lo vamos a utilizar mediante un hashtag. Si Ehh.
Juan, ¿Qué nos dice? Hay di desde Css. Nos dice que desde Css podemos usar los nombres que quieramos siempre y cuando empiecen con letras y pongas un hashtag o un numeral o un signogato o lo que sea a partir de ahora le voy a
decir simplemente hasta no en la entonces nos dice lo recomendable. Es poner un nombre que haga referencia a los estilos que tendrá.
Por ejemplo. Bueno, dice el muy bien, claro. Quizás a mí me interesa que los productos tengan cierto de estilos.
Por lo tanto, le pongo el nombre de productos bien y dentro de productos.
Bueno, defino yo los equipo que quiera que tenga muy buena en este caso.
En este caso que si yo quisiera, por lo para mi, galería específicamente la si te imagen en supo que haga Unady que se llame galería bien y para darle estilos a esta galería, bueno yo puedo irme a miss y decirle con el hashtag y el nombre de la
Galería, Sí, de Lady. Así así hago referencia que que tenga un galería Bien, bueno para que este sea un poquito más obvio, Voy a poner la guía adelante para que ustedes sepan que esto se trata de una idea.
Muy bien el día. Cuántos días no sería malo utilizar un espacio bien y después el nombre a casi afecta. Fíjense, tengo el hashtag, un espacio y el nombre de Lady.
Esto es una mala práctica. Si para yo utilizar un Id desde Css Tom ponerle básicamente un hashtag adelante y después si utilizar el bloque de código, es decir, la apertura de llaves cierre de llaves y adentro lo que queremos ponerle qué propiedades querés ponerle
a la galería. Bueno, quiero ponerle de color de fondo, un tono Quiero ponerle de color de fondo muy bien Pueden observar que visualiza.
Pueden observar que el viso de estudio también les da una paleta de colores.
Bueno, justamente escoger con qué colores? Bueno, justamente escoger, ¿no? En este caso.
Bueno, yo voy a elegir acá un un 37, 37.
Sí. Si yo voy a galería, van a visualizar, si es que la galería se tiñó de un color diferente si a como lo tenía antes que eran negro.
Sí, Ahora muy bien, Esta es la galería. Se está iluminando.
Bueno iluminando puso ese color, Sí, de forma muy bien.
El mismo.
Muy interesante. Bueno, sabemos lo del aire. Sí, Ahora vamos a ver lo de las clases.
Si generalmente, cuando qué poner en este caso? Me me quieran quitar la vida, Me interesa que cualquier bueno que 1, h 2 en conque sea de color rojo, si pero imagina vamos a llevar esto más allá, vamos a hacer de cuenta en este caso, ¿ Acá.
Si acá me sirve, voy a borrar esta sección.
Si ya no quiero más. Y stapleta, me lo voy a borrar de la etiqueta.
Muy bien, Vamos a darte cuenta que yo acá tengo una sección Sí, esta sección, bueno, va a ser de ravioles.
Si de momento no va a tener mucha. Y después voy a tomar.
Una sección de y una de capeletines.
Sí. Imagínense que yo alguno de estos. Quiero darle un color en particular, si yo lo hago en color rojo, Ok, ustedes van a pensar, bueno, voy a utilizar la etiqueta selectora H 2 sí, y darle de color rojo y listo para el problema de eso es que se lo va a poner a todas si yo quiero
a una, en concreto, por ejemplo, a fideos únicamente si cómo puedo hacerlo.
En este caso? Bueno, una pequeña solución sería: vengan, son a mí indica, se te melen, venga filo y le ponga Iding, sí.
Y le diga color rojo si te o ahí de color rojo.
Claro, Yo vengo. Acá. Copio Esta idea. Vengo Compongo el hashtag y le dio color rojo.
Sí lo que, pero el día de mañana mi cliente me dice: sabes qué?
Además de adiós. También quiero que haya Pilletinis y acá ocurre algo que habíamos hablado hoy una y di es algo único, e irrepetible.
Así no puede existir 2 veces. Por lo tanto, acá tenemos un pequeño conflicto, Un Id no puede nombrarse igual 2 veces.
Y muy bien, si yo vengo bueno en este pobres cacheos a esta.
Si yo vengo, sí. Html: Bien, me lo va a hacer.
Sí, no hay problema. El problema es cuando nosotros trabajemos de un lenguaje de programación si y queramos acceder si justamente hasta ahí como está, 2, ¿qué han Bueno, puede que ocurra va a ocurrir errores justamente porque van agarrar estos 2 no estos 2 elementos.
HD, y posiblemente ustedes, de chavas clic, quieren darle una acción o quieran crear una animación o quieran crear una animación o quieran crear una animación o de más si bien, entonces qué es lo correcto, si no vamos a usar ahí Bueno, lo correcto sería utilizar clases, o una clase puede
utilizarse más una vez en cualquier momento y sí, una clase.
Cómo se escribe una clase? Bueno, una clase se define con el punto adelante seguido del nombre que vayamos a darle en este caso.
Bueno, color rojo, si el mio y cómo se venimos a donde quieran?
Venimos a donde quieran aplicarlas en este caso, en vez.
De adivinarla y ponemos el atributo class y como valor va a recibir justamente el color rojo, Lo mismo va a suceder acá en h 2 de le debe pasar el color rojo, sí de tal manera que como una clase puede usarse más de una vez sí, y no hay problema en ese sentido o aplicárselo
tanto a C 2 como a este, otro H, 2. Si, y si quisiera, el día de mañana, aplicárselo, por ejemplo, o sea, este párrafo que ahí se pide página, también puedo hacerlo es una clase y una clase está para usarse multipres veces si esta manera que tiene página también va a estar
de color rojo, si acaso.
Ya.
No sabemos el atributo class no que nos dicen que las clases se utilizan cuando quieran aplicar el mismo estilo a más de un elemento, que es lo que acabamos de ver.
Si no necesita escribir varias veces el mismo cese ni repetir, el Idi, simplemente utilizan una clase aplicada todos los elementos que deben compartir el estilo.
Bueno, básicamente usamos una única clase llamada color rojo para aplicarle el color rojo a todos los elementos html que nosotros quiramos bien.
Como pueden observar. Sí, acá, la la diapositiva explica más de lo mismo que inicia siempre con punto, seguido de un nombre.
Si las buenas prácticas, al dar los nombres, Bueno, son 2.
Se puede utilizar es Nakees, que básicamente va todo mismo con menos con minúscula separados por un guion o se puso al Camel Cay que en vez de poner un guión bajo ponemos una mayúscula si en la segunda palabra de la clase que quieran escribir en este caso
color rojo, si si estas palabras se lanran, bueno, color puente con el color de fuente.
Sí, Bueno, esto sería Camel Kaiz cada vez que yo escribo una nueva palabra inicia con mayúsculas, pero la inicial es minúscula. La que está al lado del su generalmente utilizo. Bueno, es naikáis así. Se sabe.
Bien.
Muy interesante. Bueno, acá. Vimos cómo aplicábamos. Fíjense en que Nachtmle se invoca así en el punto, pero en Css siempre la definimos con un punto adelante en bien, después nos dice que a podemos podemos aplicarle en más de una clase por ejemplo, una etiqueta, en
este caso. Vimos que sí, pero vimos a He.
A H. Dos. La aplicamos el color rojo. Pero ¿y si yo quiero cambiarle también el tipo de altura, o qué tan grande es, etcétera?
Bueno, puedo aplicárselo también. Sí, es un un un una nueva y en título secundario, secundario.
Bien ese ídolo secundario, yo podría darle un tamaño de fuente si.
Que que que que.
Unos 20 píxeles que no. Ehh: de tal ahora a H 2, además de aplicarle esa primera clase, si yo podía aplicarle, y mi nueva clase que crees que se llama título secundario, muy bien, sí vuelvo a mi html justamente para el elemento h 2
Si a un espacio le pongo el nombre de la siguiente clase que quiero aplicar. Entonces, cada vez que yo quiera aplicar una nueva clase. Lo único que tenemos que hacer es aplicar un espacio y la nueva clase un espacio y la nueva clase un espacio y la nueva clase.
Si vamos a la Html, podemos observar, sí, que bueno, cambió el tamaño, El es más pequeño que el anterior. H.
2: Ed.
Muy bien perfecto. Si las clases son o azar más, no van a hacer todo al mismo color y de.
Muy bien.
Por ejemplo, habíamos dicho hoy que habíamos unos bordes redondeados para una, como sabemos, que no a todas las imágenes.
Queremos darle este formato, es decir, aplicar un borde y, además, redondearlos.
Podríamos crear una clase. Sin que se llame bordes redondeados.
Bien Y esta clase donde la vamos a usar en las ahí están Mis.
Tenemos la sección. Sí, Además, podríamos aplicar acá bordes redondeados.
Sí sí vamos a hacer nuevamente lo mismo.
Pordes bordes redondeados muy bien la ciudad, y podremos venir acá y hacer otra vez sí bordes redondeado si vamos a galería.
Sí, Bueno, podemos observar que aún se mantiene el estilo de bordes redondeado si y si lo hacemos con el concepto de bueno, también se puede realizar.
Cómo lo haríamos en podríamos decir, en vez de.
Muy importante. podríamos.
A toda imagen que se encuentra dentro de el Bernabéu.
El hay di darles estilo de bordes redondeados.
Es decir, que si esto no sí, en vez de crear, podríamos referencia a estas imágenes con el concepto de padres e hijos, es decir.
A toda imagen que se encuentra dentro de la ida y galería.
¿Qué es lo si jovengo? Se sigue manteniendo lo en no es otra forma de dar estilos.
Muy bien con nosotros.
Clases verso-hid. Bueno, ¿qué aprendimos de los Haydí que que aprendimos de los haydíes que son único e irrepetibles, si existen una única vez, y ya sí las de la escultura ¿
Las podemos reutilizar? ¿Sí? Entonces acá. Surge una pequeña tablita.
Se puede reutilizar su nombre en Html: Bueno, acá.
Nos dice que Nacho Tmle no se puede reutilizar las clases.
En cambio, sí, Muy bien, si tuviera que reutilizar un Idi, bueno, debería de inventar un Idi, pero al añadirle un nombre sí para que son una Id totalmente diferente.
Si, en cambio, una clase, podemos volver a utilizarla con el mismo nombre. No hay problema.
Y se se puede usar varias veces en un atributo en el Html? Bueno, observamos que Lady no.
Si en en sin embargo, en una clase, si podemos utilizar más de una clase justamente en este caso nos dice, por ejemplo, bordes y después, bueno, la clase destacado son 2 clases que estamos añadiendo.
Por otro lado, dice cuando las uso? Bueno, cuándo uso una Id?
Bueno para nombrar secciones o divisiones de código.
Penal o divisiones de código. ¿ Una clase La vamos a utilizar para especificar diseño aparte del código.
Un ejemplo de ahí. Bueno, es una sección que se llame productos.
Bien. Y un ejemplo de clase. Bueno, por ejemplo, la clase de sacado no que va a destacar un texto.
Por ejemplo, un título o algo en concreto. Si.
Bueno.
La verdad es que acá acá una mala práctica enhorabuena.
No sé si veo que este.
Se ve.
Mezclado con esto otro. No se acaba nada.
Muy bien, tenemos entonces una mala práctica, porque esta esta imagen es una mala práctica, y esto es una buena práctica.
Está siendo mal. La primera imagen.
2 veces 2 veces el mismo ahí. Y dijimos que eso no es la buena práctica.
En este caso es ponerle Sí, Bueno, la clase que la clase sí se puede repetir.
Muy bien.
Perfecto. Ya entendieron ahí y clases.
Ahí ya casi nos acercamos a La.
Ni dónde me queda.
Selectores de etiquetas, dice, se usa para aplicar estilos a todos los elementos de un mismo tipo, por ejemplo, que todos los párrafos sean azules.
Bueno, eso ya lo vimos, ¿no? Los selectores de, por ejemplo, H.
2 o H, Uno, siempre que utilicemos un selector de etiquetas excelente, como lo es el párrafo, como los H. Dos, 1 como lo es, section, como lo es vad y como lo es cualquiera de esas típicas, que hemos visto en la chetemelle va a modificar
absolutamente todas las etiquetas. Ehh: Bueno, ese que tengan el que bueno que hagamos uso en la muy buenas noches.
Como buen ejemplo, como buena práctica general, nunca vamos a modificar el color de absolutamente todos los h 1.
A menos que nosotros queramos. ¿Por qué? Porque si nosotros modificamos absoluta, por ejemplo, queremos modificar el hecho 1 del index y no de los demás.
Bueno, bueno, tendremos que crear una clase únicamente para lindes, porque si yo utilizo el selector, H, 1 me va a modificar el H 1 en acerca de nosotros, va a modificar el h 1 de a modificar el h 1 de el h 1 de indig
Html. Por eso, bueno es un poquito más común ahí, utilizar una clase y utilizarla donde nosotros queramos modificar bien si queremos modificar el h 1 de lindex, podríamos crear una clase que se llame Bueno, ehh 1 y lex por decir algo o sea queremos modificar el Lindel que la
Chunga. Ahora, si queremos crear un color para un hecho, una que futuramente puede ser 2 000.
8. Uno: sí. Y bueno, razonables. Rojo, por ejemplo, ¿no?
Entonces la clase ha hecho un rojo. Me va a permitir a mí volar de color rojo a que es el atún que yo quiera muy bien.
Bueno, hasta ahí vamos.
Pero terenci y cascada.
Bien, veamos elencia. Dice en general, estas propiedades son intuibles, por ejemplo, podrás heredar siendo un elemento padre, el tamaño de letra y color de la misma al menos que el elemento hija dijo si tengo otros estilos aplicados.
Puedes ver más al respecto aquí? Bueno, aquí les damos un link para entrar bien, para que se refiere a que se refiere con herencia en cascada. Bueno, fíjense en lo siguiente.
Vamos al Alexta y Cesc: No, Fíjense, Fíjense sí.
Que yo. Acá que hice en la etiqueta. Esta etiqueta encierra a todas las demás etiquetas.
Bueno dentro de valle, escribimos todos nuestros chevmeles, tanto el Header como el nam como el H, 1 como el sexo, como la H, 2, la bla, bla.
Sí, absolutamente todo está dentro muy bien. Si yo voy a mi Html, si yo voy a mi Html y lo abro, sí podemos observar que absolutamente todo es de color negro muy bien.
¿Y esto ¿por qué? Bueno, porque yo dije que el Maggrom Edward es negro, sí, pero y pusiste que solamente en el baddy el color sea blanco, no te preocupes, no pusiste en el párrafo sea de color blanco, no pusiste en este otro párrafo
que sea blanco en la etiquetada por defecto, se pone color a sus hijos.
Y si la utilizamos color violeta. Así que lo vamos a saltear, No pusiste en el H, 1 que va a ser blanco ni en ravioles blancos ni en fieros blancos ni capetines blancos ni pie de página blanco, ni ir al inicio blanco, ni ir al inicio blanco, bien
Ok, pero los va a heredar. Sí, Esto básicamente como se lo apliqué al contenedor padre, que es Vddy, dijimos que esos elementos hijos también lo heredan, entonces de tal manera que esta cadena se cumple este ciclo el paro recibe blanco el hijo blanco el padre
recibe el blanco y así excesivamente cada 1 de nuestros elementos en lachetemeles van a ser de color blanco.
Cuándo no van a ser blanco? Bueno, cuando yo les diga que sea de otro color, por ejemplo, pie de página.
Yo le puse una clase. Sí, ¿Qué podemos observar acá.
Que se llama color rojo, bien de la yo, a especificarle a este párrafo que va a ser rojo.
Bueno, va a ser, no va a ser blanco va a ser justamente rojo.
Bien, ya casa. Sí, se puso color rojo. Muy bien.
No dice para la verdad es que, bueno, el navegador lee siempre de arriba hacia abajo los elementos de Css en forma de cascada. Entonces, nos preguntas de qué color crees que se aplicará el párrafo al ver el siguiente código y tenemos este col.
Se va a ver de color rojo o sabor de color verde.
Es verde, porque es el único que es el último que lee.
En realidad.
¿Cómo que en realidad Profe: es verde? Punto. No, no, no es verdad.
Por un pequeño instante. Si es no percibible para el ojo humano, vas al rojo.
Sí, sí por un un par de por 2, 3. Uno, liserón, sí, instantáneamente. Cae ese cambio verde y va a quedar verde si.
En la respuesta correcta es que se aplicar el color verde.
Muy bien.
Y claro, justamente porque le engascadas, lee este sí y se pone de color. Sí.
Y cuando lee la siguiente instrucción, bueno ve que es verde con el equipo rojo, ¿sí?
No percibible para nosotros e.
Muy bien.
Bueno, acá tenemos un mal Uso un mal uso de Csc y un buen uso.
Me puede decir por qué o qué es lo que nota en la imagen.
¿Por qué cree que es un mal uso y un buen uso en la Realmente este es el mal uso, porque tiene la la mani porque tiene acá una manita arriba que no vemos por muy buen uso. Y el baluso ahí me creen que es así.
Usa las propiedades de manera adecuada para simplificar.
Es sí, Si yo quisiera añadir un muy bien bueno a ese nuevo Ited tendría que añadirle el atributo y darle el valor rojo, si si quiere otro Ited, más el R 5 o el R 7 R. Ocho le renueve L. Reci absolutamente todo le tengo que poner Class, sin
embargo, si yo quisiera añadir un nuevo Itm, bien en esta lista no ordenada, bueno, software automáticamente le pone el color de color rojo, si por qué por eso lo define a todo list ítem que se encuentre dentro de un new order list si
dame, dale el color o la propiedad rojo. Bien.
Exactamente más para que utilizar las etiquetas o la sección completa.
Si bueno, acá, tengan en cuenta que si Uds. Ponen este estilo, esto va a cumplirse para todas las listas.
Por lo tanto. Creo que un poquito más práctico, más bonito sería darle una idea.
Esta lista que diga, no sé algo bien y decirle que parece, ahí. Bien, supongamos que es una id.
Y esto sí, ahí está ahí. Ahí huele. Vamos a decirle a todo.
Lie: que esta lista muy bien, es un se me cuenta que son nadín. Sí, ahí sí, cambiarle de color rojo, porque creemos únicamente el cambio a esto. Estos elementos, y no a todos si los elementos u obelle solamente a esta lista en concreto bien.
Claro.
Muy bueno.
Bueno Presidencia de declaraciones.
¿Qué sucede cuando reglas Ss apuntan al mismo objeto, es decir, yo, en un selector.
Definí. El color no sé en un selector H: 2, Sí, yo definí color rojo.
Vengo, le pongo una clase a ese a esa Che, 2 invento, la clase H, 2, y le digo, color verde.
Vengo. Invento un idi para H, 2, y le pongo color, violeta.
Sí. Y vamos a suponer que este H 2 está acá arriba. ¿Sí? Al principio.
Y no se escache. Dos, Queda acá como tal. Si nosotros creíamos que, por Cs, como dice sus siglas en inglés, no son hojas de estilo en cascada.
Creíamos que el último que va a tomar es el color verde, porque es el último, pero no es así.
También hay una jerarquía, digamos, en cuanto a selectores, clases, E ahídis.
Con el no dice que si son propiedades, se combinan sí a Ahora, si tienen alguna propiedad bueno, solamente va a quedar una.
Sí. Y nos dice, que esto es lo que se denomina precedencia.
El pisa cualquier otra regla, si no importa que haya, si le pusiste una clase, si le pusiste un estilo de por etiquetas, etcétera.
Sí, el Lady. Le Después, ¿quién le gana a todos? Bueno, clase, básicamente.
Entonces el Idi tiene más prioridades que una clase, Una clase tiene más propiedad que una etiqueta etiqueta.
Bueno, es vale lo mismo que un un ejemplo más.
Un ejemplo más claro de esto. Sí es justamente realizarlos.
No vamos a utilizar la etiqueta. H. Seis, ya que no la vamos a utilizar nunca más.
Si le voy a poner color, Ehh: Verdes, sí, vamos a crear una clase que bien le voy a poner color.
Yo le violeta, naciste. Vamos a crear el Lady Hcc.
Si le vamos a decir color, Sí, Bueno, 4 250.
Brown.
Me han y para que no haga juego lo de casca, vamos a poner la idea arriba, ¿sí?
Y la clase encima del H 6 de tal manera que, de tal manera, si yo tuviera sí en mi ve a poner acá afuera como una división, se Bueno, como etiqueta selectora, ¿qué color le como etiqueta selectora le dimos el color verde lo tanto esto va a ser
de color verde. Si yo abro el navegador, parece de color verde.
Efectivamente cumplió. ¿Qué sucede si yo le añado una?
Si dijimos que la clase se llama H. Seis. Muy bien.
Bueno, la clase me dice con sal de color violeta y acá entraba en juego los de la jerarquía.
Primero tenemos que por cascada. Siempre queda lo último bien, pero en este caso no aplican porque ahora aplica la jerarquía, es decir, o la etiqueta, o la qué tiene más Ehh para para aplicarle estilos?
A Hcc: Bueno, en este caso va a ser obviamente, si la clase.
Por lo tanto, si yo vengo a Michmmeley, figura de color, violeta bien el juego.
Para mí, esto es rosa.
Sí. Ahora, ¿qué pasa si tiene una que tiene? Sí, un idí que se llama H.
6 el día siguiente. Bueno, no, en este caso no lo de hoja de estilo en cascada, sino que aplica bueno el el ayuno, la que vale más aquí. ¿Quién es más fuerte?
Quién tiene más rango jerárquico llegar a la clase y la clase le gana.
Sí a la etiqueta como tal, de tal manera que acá vamos a figurar.
Bueno de color. Bueno, para mí, eso es un rojo. Bien. Entonces, por más que la apliquemos todos, siempre va a prevalecer el aire, ¿no?
Sí, Sí, Después hay otra cuestión acá que si yo aplico acá un le digo, bueno, color A, bueno, en este caso va a ganar el color en línea.
Sí, Fíjense, tiene más jerarquía que el resto.
Bueno, esto es Gimuel, que es una mala práctica. Entonces lo ven a su casa muy bien.
Bueno, ahí hablábamos del estilo en línea. No que dijimos que es una mala práctica.
Bien se me calma. Sí, Por último, ¿qué podemos ver qué podemos, podemos ver que hay una regla en Css que se llama importante, que esta realista no es muy buena práctica aplicarlo.
Esto quiero decir que su Cs ha crecido de manera exponencial, es decir, que es muy grande.
Ustedes no encuentran una solución para sobre escribir una regla, por ejemplo.
No sé el color de esta de esta fuente es rojo, pero yo lo quiero verde Y por más que le apliqué rojo no se aplica porque que está sucediendo.
Bueno, puede ser por ahí que hayan aplicado una reglita.
No importan, ¿sí? Y le importan que suceda que bueno, le.
Le baile le vale, Le vale un peso argentino.
Básicamente sí que le pongamos un idillo que le pongamos una clase o le pongamos lo que le pongamos, si le importa. Si, básicamente va a explicar yo el color que nosotros le digamos bien.
Por más que yo, tengo Unaddy, obtengo una clase.
Si yo le importan, se lo aplico, por ejemplo, a la etiqueta.
Sí.
Puede aplicarse el color que yo le diga. En este caso, lo de la etiqueta selectora no ven es verde.
Si. ¿Por qué? Porque acá, tengo un sí, sí. ¿Por qué? ¿Por acá?
Tengo un qué le importa? Bien, Bien, le dice que sin importar que o seas una clase o Nayd va a aplicar el elemento que sea importante, realmente Muy bien, le digo, esto es mala práctica, no sigo una buena práctica, muy bien por regla general, por regla general, se pueden permitir hasta unos 3 y si
hay muchos importes. Bueno, significa que algo malo hicieron si algo mal y siempre. ¿Y qué sucede si todos tienen important, Bueno, ahí sí vuelva a surgir lo que viene siendo a la jerarquía, lo ven ahí vuelve a ser de color marrón que para mí sigue siendo un rojo.
Ya no.
Bueno o sita.
El le importan su salida cuando ya ven que sus Css no surge efecto y quieren que surja efecto. De todas formas.
Bueno solamente y únicamente en ese caso.
Muy bien preguntas hasta acá.
¿Hay alguien que tenga alguna duda, alguien que quiera abrir el micrófono y puedes levantar la mano para.
Bueno, si no hay más dudas, yo consultas Abruray escribió a Jorge Vos Tito.
Yo tengo una consulta en el orden de escritura en los atributos de la etiqueta.
Siempre se escribe en la idea al final, en caso de que queramos usar un aire, no entendí.
La. Ah, bueno, franco, si el orden es instinto, ahí, como lo dice Frank con la respuesta del entendimiento bien muy interesante.
Ustedes lo que aplican? Acá. Sí, Sí. Mis tí.
Entonces aplicar, da igual donde lo muy bien. Fíjate.
Que tengo un poco un poco de todo. Realmente acá tengo el selector.
Acá Tengo una clase. Acá. Tengo una idea. Después. Tengo una clase.
Clases selectores de etiqueta, también. Ehclass, etc.
Ya no. Entonces obviamente estaría bueno tener algo ordenado, no ya sea por secciones o por A Idi o por clases, además de por clases.
Qué sé yo, por cada componente o cositas que sí, sí, Trabajo Toda la alegría en una sección, bueno, definirlo ahí no.
Si trabajo todo lo que yo de contactos, definirlo en también por ahí no tuvo también por ahí.
No todo, tratar de tener, Pero de eso vamos a hablar más adelante.
Realmente realmente falta. Creo que en la clase lo de trabajar todos juntos.
En la carpeta, ese supondríamos todas las directivas. No importa. El orden. Es correcto.
Muy bueno. Vamos a ir a un Break de 10 min.
Volvemos a 15 y 11.
Muy bien, vamos a.
Bueno, bueno, las primeras propiedades que vamos a ir conociendo bien, si de momento ya las utilizamos en sí.
Bueno, ahora es cuando realmente bueno vamos a en la propiedad colo y mediante esta propiedad pueras, agregar color a los textos de tu sitio.
Bien, básicamente podemos modificar el color de fuentes.
Sí. Bueno, de quién queramos? Básicamente, nuestro sitio web.
Si de cualquier tipo de palabras podemos cambiarles el color. Me han en el por nombre de color, ejemplo, red.
Sí que de momento yo he utilizado únicamente el nombre como tal.
Sí, pero realmente si la propiedad color puede recibir distintos valores.
Si puede ser exa exa decimal, por ejemplo, si que, por supuesto, para representarlo como hexadecimal, tenemos que poner el hashtag si podríamos hacer mediante la función Rgb que recibe básicamente Ehh, 3 valores la tonalidad de rojo la tonalidad de verde y la
tonalidad azul. Sí. Por ejemplo, 2 012 2 012.
200. 27 sí dice que si agregas un valor más, sí puedes manejar su opacidad, quiere decir que pueden manejar un poco la transparencia.
Básicamente no. Es decir, una coma. ¿Hay algún?
Muy bien, si no me equivoco, este número va entre 0 y 1 Sí, el último que quieren, si quieren agregar alguna bien.
Bueno, ver cómo que la función Arg ve así. Fíjense acá arriba.
También bien figura. Sí, la función de regg. En este momento tienes 0 de azul.
Erre, de red R G, Rin y B de Blue No.
Bueno, tiene 0, azul y se es muy valioso. Ah, y.
Y todo va rojo. Por eso es que está de color rojizo.
Sí, Esto igual lo manipula solito. Acá la la máquina, los parámetros, sí.
Los parámetros son cada cada cada que recibe la función, el reggae.
Si lo manipula de manera automática, mecánica. Bien.
Y, por supuesto, independientemente del color que elijamos, sí, esto lo va a ir acomodando él solo.
También. Por lo tanto, acá tengo un color con la función de Rgb.
Es 82 170. Si y 163 que para mí, esto en lenguaje humano, es celeste, celeste, raro, muy bien.
¿Qué otra forma podemos utilizar colores? Bueno, mediante el hashtag hashtag, por ejemplo, de Fp, esto sería un color blanco si si pongo un ejemplo con ceros, bueno, representaría obviamente del negro, pueden ir al sitio web, de paletas, de colores por ejemplo, para mi sitio web y Bueno, ahí pueden
encontrar diferentes diferentes tonos que ustedes quieran aplicar. Bien, Bueno, estas son algunas formas de aplicar colores, como les mencionaba muy bien.
Muy bien cómo se eligen los colores? Bueno, acá dice desde Google, podéis buscar si color picker o una alternativa, es el B 3 kolo.
Si y no dice que es de viso el estudio. Cob: Simplemente te paras, es decir, te posicionas sobre el colorcito y que básicamente podemos abrir este panel sitio que lo está utilizando ahora y modificar el color a gusto si no Bueno, pueden optar por páginas.
O sitio web que tengan justamente en México.
Quiero ver el sitio Web Ehh que nos dirija a literalmente una búsqueda de huevos.
Ven? O de bueno, ya tenemos.
Es otro tipo de de. Fíjense que nos da el valor anexa decimal de este celeste.
No sé si yo quiero un rosado, Bueno, puedo buscar acá un rosado que no es rosado.
Parece una violeta para mí. Sí, lo puedo copiar como un valor hexadecimal.
Bien, incluso nos da los parámetros como Rgb. También.
Sí que hemos estado en Rgb hasta el momento. Pero si quiero usar el esmalte, puedo hacerlo.
Los se y lo peor. Bien, así de fácil. Sí, de tal manera que, bueno, a y no hay que modificarse, ni me acuerdo, ha caído el color rojo a quien aplique la clase color rojo, a nadie.
Eso no es rojo, ¿no? Pero bueno.
A quién era a a pie de página.
No os aplicó.
A queja. Chuno Rojo ya no es color rojo.
Ahora sí, bien, ahí está, No es color rojo. Se llama así.
La clase por dentro realmente es un color violeta, raro.
Muy bien excelente. Continuamos, Vamos a continuar con estilo de listas. Muy bien.
Bueno, dice que con Lis está en cese. Nos dice que aplicado a esta propiedad, y este valor vamos a poder eliminar. Sí.
Bueno, básicamente las Bollet y los es decir, que con esta apropiación, ya sea a la lista ordenada o no ordenada, si con esta propia y este valor bien podemos eliminar los numeritos que figuran sí por ejemplo, el 1 o el 2 o el 3 etcétera, se elimina todo bien
lo mismo para el que para la lista en formato o viñeta.
Así que tiene una viñeta, si es lo que se le llama que tiene cada lista.
Ehh, que tiene cada listo. Podemos bien con esta propiedad.
Por lo tanto, ¿qué vamos a hacer? Bueno, vamos a agarrar nuestro proyecto en este caso?
Estábamos trabajando con el proyecto clase 0 y 1, en mi caso, no.
Ustedes deben tener ya su propio proyecto con su propio nombre. Me imagino, con sus propios.
No, No es necesario que ustedes tengan, replicando así en la clase C, Uno y 2, y 3, etcétera.
Sin cada Puedes poner nombre de su proyecto y ya está, no modifica nada más. Nada.
Sí pueden crearse después a chetemeles de práctica para ver lo que vemos en clase, pero no es necesario que repliquen esta estructura de carpetas.
Bueno, volviendo volviendo, lo vamos a crear acá, una barra de navegación.
¿Cómo se crea una barrana, como se crea una barra navegación formalmente.
Bueno, se crea justamente con la etiqueta. Huele y adentro.
Un elemento L y dentro del elemento le se crea la etiqueta A, que es un ancla y es ancla.
Nos va a servir a nosotros, Bien, para navegar en las diferentes Html.
Bien, así es como se crea una barra de navegación.
Tenemos la etiqueta adap que envuelve la huele.
Sí, y dentro de la abuela, vamos a listar cada 1 de los sitios a lo que podemos ir.
Podemos ir entre nuestros huesos. Por lo tanto, muy rápido.
Voy a replicar estos 5 y vamos a, bueno, poner en en vez de galería.
Voy a poner página 3 que ya no es página.
3. Ahora se llama ventas, ¿sí? Después teníamos otra más que era ¿ contátanos.
Y más que nos acerca de nosotros y formalmente, ya tenemos una barra de navegación.
Si, al menos en cuanto a Html, No, lo único que falta es cambiarle lo que hay dentro del atributo Hrref, porque todo se replicaó todos utilizan lo mismo no bueno para ventas dijimos que teníamos bchas Hmls por lo tanto lo que va a cambiar acá es el Link
borro absolutamente todo el acostúmbrense en hacer esta práctica de borrar todo lo que hay en el atributo, porque ustedes van a decir, bueno, cambio de un cambio, Acá galería y pongo venta y ya está sí, en este caso sí, porque coincide bien, pero después cuando veamos que vamos a
ponerle si un una barra navegación a los demás archivos internos, vamos a ver que las rutas cambian bien, especialmente para Lindex, si porque esto, por así decirlo, como comparten más para escrito igual muy bien o que en este caso, Valeria, se repite por lo tanto ¿
Perfecto. Perfecto. Acá. Lo que me falto sí, es decir que esta imagen me va a llevar siempre al Index.
Por lo tanto, muy interesante. Esta imagen sí va a poseer el logo de mi En este caso, el logo de mi página.
Voy a compartir el mismo logo con el ícono.
Por lo tanto, voy a agarrar esa imagen. Si me voy a imágenes, me voy a ícono en este caso.
Bueno, el ícono es casualmente el ícono de mi página, pero generalmente el ícono tiene un formato específico con un tamaño específico, etcétera.
Bien. Ok, Dicho esto, ya tengo la imagen. Y esto donde me va a llevar siempre cuando yo me aplica esa imagen.
Bueno, me va a llevar siempre al Index, Html, es decir, que me va a refrescar la página.
Sigo clic en esta imagen. Bien, Bueno, ahora sí. Volviendo a mi barra de, bueno, galería, me lleva a galería.
Ahora falta que ventas me lleve a ventas. Por lo tanto, borro galería y pongo ventas.
Bien, yo lo que les recomiendo hacer es borrar todo esto, poner punto barra, sí e ir practicando o jugando si con el buscador este, con con el con con lo que nos su su su sugiere básicamente sí es emisora.
Qué vaca? Menos exactamente? ¿Sí? Y acá adentro, bueno, va a ir punto barra que iban a contactarnos muy bien.
Páginas, contactan un parche negro y, por último, iría en todo el he hecho y acerca de nosotros.
HD. Desde ya les digo que si una etiqueta y ponen muy bien, después van a tener problemas cuando sumamos, es nuestro proyecto, si a Internet muy bien, así que no pongan únicamente barra porque les parece que es igual, si pongan siempre punto barra bien después, van a tener problemas, si usan solamente
barras o si así que están avisados, están advertidos Bien, que no.
En este momento ya contamos, barra, nevas, navegación formalmente hecha.
Si yo voy a mi sitio web, podemos visualizar que tengo la imagen, por supuesto, muy grande en sí, y tengo acá lo que viene siendo si mi lista muy bien, me dice que no es mi lista, ¿
No ordenada, Okay. Me Esas viñetas. ¿Cómo lo hago?
Bueno, lo hago como me lo muy bien.
Esta vez esta esta diapositiva? ¿No? Entonces me copio ese código.
Me voy al Css: Y le digo que si para todas las islas, para todas las listas, sí en ordenadas, básicamente sí, me quites muy interesante ese tipo de estilo sí, y fíjense o sí.
Bueno, es un estilo de bueno. ¿
Con Font Familying, sí vamos a poder escoger algún tipo de fuente que queramos implementar a nuestro proyecto si básicamente, si quiere utilizar que no se vea la fuente, la Font Family sin Impact Bueno, simplemente seleccionó Impact muy bien, ahora en caso de que
la Impac, por alguna razón, no carga. Se borró nuestra computadora o no exista nuestro servidor o la lan si o nuestros archivos locales.
Bueno, voy a utilizar Sanséi, Sí, como segunda opción. Bien.
A lo mismo.
Utilizo, por ejemplo, la familia Comicsance. Bueno, le digo von family cómics Sants Ms.
Si quisiera implementar otra, en caso de que esta no se encuentre en sí mismo en coma y la siguiente on faning. Muy bien.
Podemos implementar fun familyes de manera externa.
Sí se puede ver si en las diapositivas más adelante lo explica sí, sino, bueno, será tema de la clase que viene.
Me da con la propiedad, Fonsie. Nosotros vamos a poder sí manipular el tamaño.
Siguiendo nuestra fuente, por ejemplo, que hay ese texto grande e dice 20 píxeles y no dice texto relativo.
200 por 100 va a ser relativo bien a su padre.
Básicamente, y decir que vamos a ir el 200 por 100 de bueno, lo que mida su padre o lo que esté configurado en el navegador por defensa.
Si de tal manera que si yo creo esta y yo copio estas 2 clases, si ni las pego. Y me voy a Lindex, por ejemplo, Sí, las uso a ver. Vamos a ver en este día que estamos acá estamos.
En estas pruebas o no pocas saca un otros 6.
Por qué no? Y le voy a decir las qué clase cree que no me es que en el estaba diciendo que.
Ah Profe Se perdió allá. Paris, 10 000 000 de bolsas. Para hacer eso.
Ahí se me cambia el otro.
Ya está. Bueno, estaba acá. Y creamos, ¿ Estos Gobiernos y pegamos, Sí, Estos 2 estilos.
Yo ahora lo voy a querer aplicar básicamente a esta C. Seis.
Bien que te voy a implementar la clase, texto grande y texto relativo Bueno, le voy a implementar primero, texto grande y después texto relativo.
Entonces lo voy a teto muy bien.
Le voy a poner H. Es una prueba teto relativo.
Egernar perfecto relativo. Ehh: Aunque sea sí, Entonces tengo, por un lado, tectores, y tengo, por un lado, texto grande y tengo, por otro lado, el texto relativo va a ser 2 veces más grande 200 por 100 más grandes que bueno lo que sería Además, el texto relativo a la diferencia del otro que está definido en
píxeles? Sí que no. Ah, bien, Ahora sí, los puedo poner acá.
Qué es esa chica? Y eso leo, no esa chica. Bien, eso es únicamente para muy bien cuando nosotros usamos la medida porcentual en los contenedores, es decir, en los deep en los sexctions, en el main, etc.
En fin, como somos porcentual, se va a ir adaptando.
Okay okay. Después tenemos la propiedad. ¿Sí?
Form Waite, si que básicamente me va a permitir a mí hacer, por ejemplo, que no es verdad.
Es un Me como lo llamamos nosotros, texto de negrita.
Sí, es decir, que más evita de lo normal, ¿no? Bien, como que más gruesa si su peso cambia, digamos,
Por eso voy muy bien en el centro. Entonces acá define 2 propiedades en Css, una que se llama.
Negrita y otra normal. Entonces podríamos, ¡Ah, claro, complicadas texto acá.
Un de padre no te mientras que podamos crear el texto normal.
Le ponemos sí, negrita y le ponemos como.
Normal. Muy bien, si yo voy a mí, de Cachetemle, Bueno, me dice texto de evita y texto normal.
No ven. Está más. Muy bien. ¿ Gruesa.
Muy bien.
Y, por otro lado, tenemos On Style. Bien, qué? Bueno, no dice que se ve de la siguiente manera, en este caso, con fonts Times y podemos definir si queremos que el texto sea de manera normal, si o itálica y generalmente el itálica lo ven en word no me parece ahí
un ahí. Toda chueca y la anécdota y la aneelita generalmente la ven como una.
El Css se aplica de esta manera. Sí, con la propiedad.
Funestyle: Sí, y el valor Italic, El ejemplo de aquí acá vemos el ejemplo de cómo salía saldría de manera itálica.
Y acá. Tenemos un ejemplo de texto normal. Muy bien.
Y después tenemos, bueno, The Line, si que me va a permitir a mí.
Sí definir dónde quiero que el texto quiero que haya centrado si te caline central y me lo muestra centrado. Si yo tec a Line Wright, bueno, me va a decir que vaya hacia la derecha no si.
Entonces de casa? Center: sí sí a gastar. La derecha, es decir, Wright.
Y acá está a la izquierda, Es decir, lea, Me han.
Y se leviene Center y bueno, también el valor posible es Jutify.
Y, por último, tenemos tak Decoration. Sí, esto sirve más que nada si para los links, Bien, por ejemplo, en mi barra de navegación, estoy viendo que tengo sí un subrayados abajo, que no me interesa tener porque es mi barra de navegación, como una barra de negocio va a tener un
subrayaado, sí puede ser a modo de corazón, pero no en mi caso.
Si entonces, en este caso y de decir qué he?
A mi bar reangación tenga un texto de correctione, no entonces me voy a su está apropiado. Sí, y la vamos a implementar en nuestro proyecto.
Si a ver acá tengo, es la única manera. Puedo crear acá una clase de llamé las ya abonar.
Barra de navegación, bien de tal manera que vengo acá y creo una clase, se llame, va a ser barra de navegación. En este momento.
Entonces, qué? Bueno, le voy a decir técnica de Coration, ¿no?
Pero, ¿a quién? A la barra? Hola, Etiqueta para etiqueta?
Sí, Pero para eso tenemos que decir que la etiqueta se encuentra dentro de la etiqueta.
Muy bien en casa. Entonces dice.
Primera, Aplicar el tex de colection, No, sí a la etiqueta a también que se encuentra dentro de una etiqueta.
Li, Bien, que está bueno justamente dentro de un contenedor que se llama barran de navegación perfecto, que es de 10.
Si, por lo tanto, vuelvo y como pueden observar, ya no está más, si.
Ese cosito ahí abajo. Bien, que se ha subrayado.
No lo.
Para ahora. Vamos a ver sortefa y todavía no nos mostrar solamente la diapositiva.
Son valores posibles, sí, Y también sepan que esos valores pueden jugar ustedes con esos valores.
Pueden ir cambiando. La idea es que ustedes también. ¿ Las propiedades.
Me vamos a hacer una cosa. Vamos a ponerle a pastas Bonza que nuestro H: Uno sí.
Un una, la ¿ Un tctaline central. Ahí vamos.
La H, Uno le vamos a aplicar generalmente todo H: Uno No queremos centrado en este caso.
Voy a probar a ver si me interesa. O no tenerlo centrado. ¿No?
Entonces voy a Parartec Alain. Si Mickey.
M, El.
Y no surgió ningún efecto. Ahora, ¿qué pasa si le?
Se centra con respecto a su contenedor, generalmente el más usado siempre es es muy raro que su usa izquierda o a la derecha.
Sí, el justificado. Básicamente, Ehh. Bueno, a ocupar todo el espacio.
Sí, de alguna manera bueno, que siempre les críos, textos que de esta manera, así ocupe todo. No sé si lo vieron en Word.
Tiene una barra, una barrica navegación arriba que dice todo hacia la izquierda, sí, todo hacia la izquierda.
Sí bien o tienen todo contenido, bien o tienen todo con tendencia hacia la o tienen otro, que es que es el sustituir justamente que ocupa todo, básicamente.
Me han.
Muy bien.
Y bueno, el final. Ya estamos en a se casi que sí.
Casi casi nos falta media hora bien, y hemos apropiado a gran codo.
Sí quema gran codro, como lo vimos, recibe justamente un color como valorcilla. Sabemos cómo poner un color si en este caso de eligió hielo, podemos elegir un red, o podemos elegir un color hexadecimal de nuestro gusto o por otro lado, alguien por ahí pronto hay como pongo un video de
fondo. En este caso, si existe la botella de vaca un e mail, Si para poner un vídeo vamos a tener que utilizar justamente un una etiqueta de video, ¿sí? Muy Bien, de un equipo de back obama un mes, puedes poner un.
Muy bien en este caso. Sí acá aplica lo que haciendo la clase katsántar si agarra una url en la función Url.
Fíjense que es escribe la función Url.
Abre paréntesis, cierra y qué va a recibir en el medio.
Bueno, bueno, va a recibir la dirección absoluta si de la imagen en este caso, como pueden ver, son gatitos formando.
Estrellas. Sí, no le corresponde. ¿ Son las esta imagen?
Podrían cambiarla por otra sí y no va a cambiar el resultado realmente.
Se va a repetir muchas veces esa imagen y la van a tener de fondo.
Y, además de eso, pone una coma, Sí, ¿Por qué pone una coma Porque quiere que también pongas otra imagen. ¿Y cuál es la otra imagen?
Esta a continuación.
Y pone un ahorro l nuevamente. Sí.
Después de 4 años después, tenemos la propiedad Background y Mail, en este caso absoluta.
Le faltaron las comislas dobles, muy bien de la comunidad.
Y bueno, una coma para poner otra relevancia. Si acá. Lo importante es que utiliza la propiedad, va a crear un rapi que dice rapid X, es decir, que se va a repetir si siempre a lo ancho y con repito el cine y con repito y griega se empezó a repetir siempre a lo
alto. Bien, la diferencia. Esa es la diferencia para utilizar 2 propiedades.
Recuerdo utilizar de por medio una coma, si y punto y coma al final, para indicar que finaliza los valores, los valores de la.
Después tenemos va a que, por ejemplo, acá Bueno, ahí sea un background e mail.
Además, implementamos la horre le de la imagen una vez que tenemos la Url de la imagen.
Bueno, comparar un repito, sí, vamos a decirles: no repita.
Esto quiere decir que no se va a repetir. Se le digo, popacron.
Pocillo. Sí, le digo a la derecha centrado, es decir, de la parte derecha, sin centrarlo muy bien.
Y bueno. Por último, tenemos la propiedad Background Sides, que en este caso tiene el valor cover que va a ser cover.
Bueno forzar a que ocupe todo el espacio del contenedor.
Sí.
Como 2 imágenes. ¿Sí? En vez de poner una imagen.
En este caso, en este caso, sí, según a ver, dice, oscilador, fábregas Cat Frot. Me imagino que.
Muy interesante. Acá dice estar esta estrella transparente, Supuestamente, si es de este If: Sí, mientras que los gatitos sí sonaga.
Muy bien.
Cómo para que no se pise la imagen de fondo, buscar una.
Sí. Al fin al cabo, la imagen que va a reflejar el navegador es una imagen que te exponga.
Si en ese caso, bueno, Tapic se le da a propósito igual esa imagen ya no existe más porque ya la he intentado buscar y.
Muy bien. Por último, tenemos vienen siendo unidades de sí. Nos dice unidades de medida.
Hay una amplia variedad y bueno, hay una amplia variedad de absolutas y relativas, pero no centraremos en a Ok.
Bueno, Santiago, no existen muchos tipos de medidas realmente sí tanto absolutos como relativos.
Bien ¿cómo que absoluto, Si una medida absoluta es aquella que no cambia.
Si no importa que le hagamos al narrador, esa medida se va a mantener, Sin Es decir, que si yo tengo una imagen de 30 píxeles por 30 píxeles, por 30 píxeles, por más que yo mis navegador los cierra hacia adentro o lo abre hacia afuera siempre va a mantener la
misma unidad de medida 30 por 30, en mientras que una unidad relativa si si es afectada bien por el dispositivo en el que nos encontremos, ya se da de celular tablet o computadoras o esas medidas generalmente denominadas relativas bueno, se adaptan a de acuerdo al
dispositivo, nos quitábamos, sí se adaptan siempre y cuando nosotros hagamos que se adapte o no, es que se adapta mágicamente si.
Y qué tipo de medidas y qué tipo de medidas relativas existen.
Bueno, las vasos, que es relativa a la configuración del tamaño raíz de la etiqueta Chetemelli por defecto en las computadoras son de 16 píxeles mientras que los celulares por defecto de de 2 Después tenemos la unidad
porcentual, sí tomando en cuenta que 16 píxeles, si es 100 por 100.
Bien. Por lo tanto, si yo a un tamaño de fuente le pongo 200 por 100, quiere decir que va a ser de 32 picxeles bien y, por último, tenemos la unidad Diwport que se mide en relación a la parte visible de la ventana del navegador bien es decir que
si yo pongo un contenedor que 100 el ancho de 100 por 100 viu por Whit: Sí, es decir, el ancho de nuestro marcador, le digo, le denomino 100 bueno, va a tomar siempre por referencia el señor por 100, del ancho que posee el navegador si yo lo a chico si
siempre se va a ir adaptando a ese 100 por 100.
Es lo mismo bueno que cambia un poquito. Es como trabajan los que vamos a trabajar en eso suramente en las clases. De más adelante, en cuando veamos flex específicamente la consejería.
En entonces acá. Aprendimos 2 nuevos términos. Los 2 nuevos términos: absoluta.
Si y relativos vender tiene que dar eso. Claro, Ya vamos a ver más adelante sin el uso de esas medidas.
Y bueno. Por último, tenemos más acerca de unidades de medida.
Si dice, bueno, ahora veamos qué medida es más conveniente para textos.
Sí es porcentual por buena práctica. Siempre es mejor mejor utilizado. Lo ran.
Tiene la particularidad de como valor? Justamente no, como lo mencionaba el ha generado satisfacción.
La, como se dice, el tamaño de la raíz, sí, es decir, la etiqueta etcétera, que son 16 píxeles, Si un celular tiene por defecto 12 píxeles, lo que hace es Bueno, hacer 2 rem es decir, 2 por 2 epixes, sí, es decir, 24
píxeles, mientras que si esta clase o bueno, este selector lo leyera una computadora, serían 16 píxeles por 2.
Lo ven como es una unidad más y cambia en el dispositivo que estemos sí y con la de la stmle raíz, Bien, siempre y cuando sea 16 píxeles, bueno se va a multiplicar 16 por 2 que esto no nos va a dar por resultado obviamente 32
si 32, 24 en celulares, ¿
Bueno Y, por último, nos queda ver o visualizar lo que vienen.
Concluye ¿ El recep de Csc, que es el bueno.
Como podemos cooperación acá a la izquierda, no poseo nada de muy bien, Tampoco lo puse acá ni tampoco acá a la izquierda, ni tampoco a la izquierda, ni a la izquierda, automáticamente se está poniendo un margen invisible.
Sí se está poniendo un margen muy bien en nuestros ¿Por qué, si yo no define ninguno, ¿qué está sucediendo?
Bueno, esto sucede básicamente porque los navegadores, sí agregan un margen por defecto.
Bien. Bien. Entonces, cuando nosotros vamos a crear, vamos a crear nuestros propios estilos.
Si lo importante es lo común. Saquemos esos estilos.
Exactos que nos puedan añadir el navegador. Porque si nosotros, después a futuro queremos entrar, algo, pero es algo que nosotros estilemos, básicamente se va a notar un poquito más hacia la con tendencia hacia otro lado del que nosotros, Dicho esto como realizamos el recep de Css Bueno, se realiza de la siguiente manera.
No ponemos al principio de nuestro Cs un asterisco, abrimos para escribir un bloque de código, es decir, apertura de llaves si a través de llaves y en medio vamos a poner marshing 0, sí, y Padding Zero Mia el asterisco quiere decir
que para toda la etiqueta existente en Hmlle vas a poner margen 0 y padín 0. Si.
De esta manera, si podemos observar que ella se quitó todo tipo de.
Bueno, Padding, trimestre entre nuestros Ehh, Justamente contenido.
Hml en sí. Como pueden observar, ahora está pegado básicamente al navegador. En la parte, eso es porque hemos quitado todo tipo de.
Qué tan pronto están preguntando Al Chataver, que dice, por ejemplo, por un monitor floché con una imagen de aproximado 1 000 píxeles de ancho para un baño no debería pxelearse venga atención un ram Es 2 epiíxeles un rem dependiendo del dispositivo en el que
estés son 12 píxeles o 16.
No un rem, es 10 pisos. Si 2 son 20, no en las computadoras, generalmente sí son de 16 píxeles, mientras que el celular son de 12.
Sí. Por lo tanto, 2 rems y es para sudar.
Entendemos que es 12 por 2, ¿ Doce, por.
Usar gastrisco es lo mismo que usarbading.
Un sarasterisco es un astrisco.
Representa todas las etiquetas. Básicamente, el Baddy es únicamente el Baddy.
Justamente ahí, como lo menciona José.
Me han nos dice que nos dice los Ehh. Los receptores contienen en su código fuentes, definiciones para propiedades problemáticas que los diseñadores necesitan unificar desde un principio generalmente en el recep de Css en si también se define el tipo de Font Family que van a
utilizar? ¿Qué me.
¿ ¿Qué acá? Pueden definir ustedes qué tipo de de fuente, la principal y una secundaria en caso de que no sea la.
También cuestiones como tal. Sí, si quieren poner también como vaca un cuadro, acá No hay ningún problema en este caso lo utilicen.
Ahí va y hace querer de los demás. Por lo tanto, no al principal.
Nos dice esta única línea indica con el selector universal de Css, es decir, el asterisco.
Sí. Ehh. Que todos los elementos contenidos en el H cuáles eran sí de márgenes de esa manera.
El diseñador o la diseñadora, se verán obligados a declarar.
Luego los márgenes necesarios en el diseño de su página web en cada 1 de los lugares donde se requiere esto. Esto básicamente, que saca todos los estilos y nosotros vamos a después definir así cuánto paddín queremos si cuánto paguen.
Queremos sí en en galería? Cuanto margen queremos, quizás en la posición izquierda, pero esto nosotros, después a futuro, no lo creamos bien, pero esto nosotros, después a futuro, no lo creamos así ¿Cómo lo creemos lo queremos esta manera recordemos en un inicio como cómo teníamos nuestro wifi así está mi barra de
navegación. Por lo tanto, quiero la y posteriormente quiero, bueno, mi navegación de esta manera sí. Con todo lo aprendido hasta ahora, no podemos hacerlo, tal cual como lo tenemos en el esto, va a ir recién en la clase que no en la otra vez el H.
Muy bien, llegamos a este punto. Bueno, tienen 15 min sí para practicar o jugar un rato si con lo que haciendo Html y Csc sentido.
Recuerden que la clase que viene se abre la primera entrega y a partir de la clase que viene más tarde, 7 días más, sin para entregar.
Me han.
Bueno, era un cachito. El es es muy buena práctica aplicar el el El resto sí siempre tiene que ir al.
Muy bien hasta la por se admiten. De momento, pueden dejar Lawrence para rellenar contenidos.
Pero para la tercera entrega que falta mucho Enh: entonces ahí sí es entonces pongan los lores.
Digo, o algo que inventan ustedes de manera ficticia, pero que.
Como lo dije, Valuch, la clase que viene se abre la entrega y tened 7 días más para entregar.
Por lo tanto, tenés 7 días de Puedes entrar el mismo sábado o el domingo o el lunes o el martes o el miércoles o el jueves, o el viernes o el viernes, o el sábado hasta las 23 h 59 min, con 59 s el mismo día, sábado, el mismo día, sábado, horario
argentino Sí, no es 59 de México que las 23 informarse a través de Argentina, No, siempre yo hablo en muy bien.
O bueno, Pues, bueno, es muy buenas tardes.
Yo hice 8. Wire: está bien, no está mal.
Tiene que ser 10.
Bien.
Son 2 Wirefers. Por cada chetemel. El Index va a tener un wifi para desto en wifi para para Moy.
Sí. De momento en el Html. Nosotros estamos representando así. Fíjate.
Mira, te pongo el ejemplo del Lindex, Bien, tengo.
Sí, Mi Wafram de Index. Pero además de Mobile muy bien, con lo cual vamos a desarrollar nosotros.
Bueno, el primero, que obviamente sí el que tiene. En vista de esto, todavía no vimos cómo adaptarlos en el mobile. Promover es obligatorio entregarlo si es parte de las.
Muy bien. Ehh: Todavía no vimos cómo reestructurar la información si en el índicx perdón en el Htlc, Por lo tanto, si tiene que estar ambos Whitemann sí pero en la htmle vas a tener 1 cada 2 Wifps el de Deto y el de
Pc, el de el de De. Muy bien. ¿ Si bien ambos tienen un íntex, Sí, llegamos a futuro muy a futuro.
Nosotros. Ehh, hacer responsable de nuestro.
Por lo tanto, por lo tanto, son Sí, Yo debería tener Acá en este caso.
Sí. Bueno, tengo 1 para Lindex. Bien, de acá Tengo para.
Sí, me faltaría crear 2 para ventas. Dos: para contáctinos.
Y 2 para cerca de nosotros Sí, Sí.
El tiempo, si son 2 por cada 1 2, para este 2, para este, 2, para este, 2, para este, 2, para este otro, si 5 por 2 me da 10. Por lo tanto, tengo que hacer 10 Whiplash.
Es correcto. Cinco. Htmle: tienes que tener para la primera. Ehh: Solo vamos a hablar. La clase que viene sí que es cuando se abre la primera entrega. De momento, no tenemos más información.
Pero generalmente se pide 10, Whitehms y 5 a Sieteml. Ustedes pueden ir adelantando con esta información que le estamos brindando.
Excelente. Bueno, resumen de la segunda parte. Entonces vimos las bases y sintaxis de Css.
Vimos el concepto de padres e hijos, vimos el Me.
De etiquetas dice, pero no no me quede claro que hay etiquetas.
Sí. Ah, Muy bien, porque etiqueta sabemos, me hizo desde Html esta vimos también el concepto de herencia y cascada.
Vimos también las primeras propiedades que podemos aplicarse.
Vimos también algunos estilos y, por lo tanto, también vemos unidades de medidas absolutas y relativas a los ehh.
Tiene que estar bien linchado el Css, tal cual como se vio en la clase.
Sí en la grabación, te quedó como Linkear.
Muy bien.
¿Por qué? Porque solamente no lo tengas en formato lista.
Nazareno. Yo modifiqué si 1 huelen y después puse como list item.
Cada 1 de estos elementos con la etiquetada adentro, el.
Bueno, alguien tiene alguna duda. ¿Alguna consulta?
Hola.
Quedó. No quedó claro algún tema. ¿Quieren?
No nos práctica a ver, o sea, aplicamos hasta el Css que llegamos a ver en la clase.
Es Correcto, ¿Es correcto?
Es muy interesante, clarísimo.
Bueno, ya que no tenemos nada que hacer. Sí, vamos a crear la barra de navegación para los demás.
Html Muy bien. Bueno, 1 podría pensar, Ok copio la barra de navegación.
Si también la imagen? Bueno, ¿por qué no me copio todo el y me los llevó a ventas y 1 qué va a pensar?
Bueno, copio y pego, Sí, y yo lo tengo en ventas coppe pego.
Mi ya lo tengo en galería copio y pego, y ya lo tengo en este momento, ¿
En contacto, nos copio y pego, y yo lo tengo también en acerca de nosotros.
Si entonces 1 abre la barra de narración de Lindex. Si va todo contento, presiona a galería y de galería, presionó ventas y pons se rompió absolutamente todo qué pasó.
Muy bien bueno lo que como les dije, las rutas sí son diferentes.
Cuando yo llamo desde el Index, a que cuando yo llamo sí de estos archivos que se encuentran dentro de la carpeta page.
Por lo tanto, debo cambiar las rutas. Debo cambiarlas. Debo de cambiarlas.
No. Entonces me voy, por ejemplo, a galería, si que es la que me interesa ahora modificar, y tengo que borrar todos estos links.
Si de la Universidad de de de ventas de de bien y de acerca de nosotros sí.
Entonces acá. Tengo que hacer. Bueno, en vez de poner punto barra, se le voy a poner es punto barra y que le digo vas a ir a la galería.
Se presiono, ponto barra y le pongo.
Vendas me pasó a la venta. Fíjense que cambió con respecto a Lindex.
En contractan un Html. Y, por último, acerca de nosotros, Html bien y que nos falta modificar la ¿Qué tal? ¿Qué tenemos?
Sí. Punto. Punto, barras, imágenes. Mira que le pongo. Bueno, icono, sí.
Y esto me va a llevar a Lindex. Por lo tanto, también cambia acá.
De de cualquiera de estos 4 que se encuentra dentro de peso.
Ahora sí puedo copiar todo el head y pegarlo en los demás.
Html muy bien que se encuentran dentro de la carpeta Pai: Sí, Ahora sí, si yo vengo y navego desde el index una viva galeríaería, me voy a ventas, de venta me voy a contáctarnos y de contacto me voy a cerca, de nosotros ya estoy navegando sin ningún tipo
de problema entre mis 5 5 archivos, Html, Jeans.
Les recomiendo rever bien lo que viene diciendo la grabación, sí, porque generalmente hay muchas equivocaciones al momento de también.
Escribir. Las Fíjense cómo Link: El Css.
Miren cómo puse esta imagen si y miren cómo, básicamente armamos la barra de navegación.
Si la barra de nación dentro de la carpeta Page es diferente a la de Lindex. Si.
Sí, Ahora lo repito, estaba. Ah, ahí va.
Bueno.
Como te comentaba Pablo, la barra de navegación que se encuentra en el index, no es la misma para aquellas que se encuentran dentro de la ubicación.
La carpeta peige cambia la ubicación.
No, no es invocar desde el Link Html.
La imagen no Porque, Bueno, yo, a esta altura puedo decirle andate a la carpeta de imágenes Y una vez que te centro al capítulo de imágenes, Dame la imagen que se llama icono puntong no es lo mismo que a que si yo estoy dentro, de galería, porque yo cuando estoy en
galería. Estoy dentro de la carpeta page. Por lo tanto, yo tengo que hacer un paso extra.
Tengo que salir de la carpeta page para ir a la carpeta de imágenes y entrar justamente la Ehh.
Por lo tanto, fíjate sí, qué. Así es como accedo a dicha imagen.
Desde hace 2 décadas desde cómo accedo a esa imagen ¿Cómo accedo a esa imagen con punto bar, mientras que desde el Index, si yo accedo con punto barran Bien, yo desde el Índico, y directamente a la carpeta de imágenes yendo la mientras que desde galería
son que salían 1 hacia atrás y entrar bien, se entiende.
Fíjate Fíjate qué galería que está dentro de Peix.
Sí.
Cambie la ruta. Me lo vieron. Excelente, ¿
En este. Fíjense que también cambian las barras de navegación.
Así es como se ve en el Index. Si empieza con punto, barra carpeta Pege, Galeríachtmle ¿por qué?
Porque yo, desde Lindex, tengo que entrar a la carpeta Page y después de entrar a la carpeta Page, tengo que seleccionar 1 de los htmles, o ven, por eso dice Pache y droga galería H Ml Lyther Page y Ventas
Achitamel Inseppache y y contacto.
No hice tener el es, dice pepe, y acerca de nosotros.
Html: Sí, Sin embargo, cuando yo me encuentro dentro de para para volver a Lindex, Sí, no es tan sencillo como tal punto Barra y de Cachetemel, porque eso estaría diciendo que yo estoy entrando si a Lindek a 7 Mls lo cual no es cierto lo tengo
afuera, aunque salgas de Page para posteriormente ir a Linde a Html.
Pero bien, por eso es que pongo punto a Barran y las rutas cambian también.
Sí, por acá tengo Page y acá no que sucedió.
Bueno, me encuentro esa adentro de Page porque me encuentro adentro de face porque estoy en galerías. También.
Por qué me encuentro adentro de face, Porque estoy en galerías.
Muy bien. Fíjense que ya está dentro del Por lo tanto, la carpeta obviamos la Por eso pongo punto, barra, galería, Html, punto, barra, venta H Tg: punto barra contactos 80 M punto barras acerca a nosotros hacia tener la única que cambia acá.
Es el linde que está fuera de Html y para indicar que salimos, Sí, ponemos punto a Ar con conclusión: si no entiendes lo de las rentas, Sí, su amigo más fiel y más leal y que más le va a ayudar siempre es piso al estudio con m m si fuesen punto barra y les va a sugerir rutas si no está en el punto
va a estar a punto a punto, barran, y ahí lo buscan.
No hagan punto barra y busquen las No, No, no.
Primero punto barra si no está punto barra, si, y con eso ya está soluciones, soluciones, soluciones.
Muy bien. Ahí. Lo que tendrías que redefinir es el tamaño de fuentes Lucas.
Hay, como te contestó Franco Sí, ahí puso fonsiiza y 2, punto 5 por 100. Pero realmente puedes poner fon sides the Thyssen y listo si ya estaría reinfiniendo si la base del Html.
Pero no les recomiendo modificar eso. Trabajen con.
Claro con pixeles quedo absoluto, trabajen con la medida.
Rem: Sí. Y en cada dispositivo tiene su medida correspondiente.
Sí están para eso. Yo no les recomiendo para nada manejarlo.
Da 10.
Yo sé que es más fácil para nosotros, pero bueno, ya se bueno, hasta acá finalizaría.
Entonces lo que haciendo la clase del día de hoy. Si recuerdan opinar y valorar lo que bueno, lo que vieron y nada nos vemos, entonces la clase que sí, muchísimas gracias a todos. Por haber venido muchísimas gracias a los así que les deseo un muy buen fin de semana.
Ah, no les avisé, pero hay.
Yo diría que lo dejemos Sí, para más adelante. Cuando veamos recién 2 clases, las siguientes 2, que vamos a ver un poco, ya de cómo manejar contenedores, hacerlos más responsibles, decir que se adaptan etcétera.
Así vamos a dejar las clases complementarias para ese.
Bueno, ahora sí, muy bien, Muy buen fin de semana. ¿Alguien tiene alguna duda alguna consulta antes de cerrar?
Los llamados lla tutores, alumnos que hayan concluido la clase. Se han comprendido todo.
Pueden retirarse. Si yo me quedo 2 min más para ver si alguien tiene alguna duda o consulta.
Perfecto. Diana. Buen fin de semana.
Alguien quiere abrir el micrófono?
Bueno, me se retiran todos.
Bueno, gente nos estamos viendo. Entonces.